# 字符串

- [字符串](#字符串)
  - [函数](#函数)
    - [count()](#count)
    - [split()](#split)
    - [replace()](#replace)
    - [strip()](#strip)
    - [lower()](#lower)
    - [upper()](#upper)
    - [startswith()](#startswith)

## 函数

### count()

Python `count()` 方法用于统计字符串里某个字符或子字符串出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置。

语法：`str.count(sub, start= 0,end=len(string))`

参数

- sub -- 搜索的子字符串
- start -- 字符串开始搜索的位置。默认为第一个字符,第一个字符索引值为0。
- end -- 字符串中结束搜索的位置。字符中第一个字符的索引为 0。默认为字符串的最后一个位置。

返回值：该方法返回子字符串在字符串中出现的次数。

```py
str = "this is string example....wow!!!"
 
sub = "i"
print "str.count(sub, 4, 40) : ", str.count(sub, 4, 40)
sub = "wow"
print "str.count(sub) : ", str.count(sub)

""" 
结果：
str.count(sub, 4, 40) :  2
str.count(sub) :  1
"""
```

### split()

`split()` 方法通过指定分隔符对字符串进行切片，该方法将字符串分割成子字符串并返回一个由这些子字符串组成的列表。

如果第二个参数 `num` 有指定值，则分割为 `num+1` 个子字符串。

语法：`string.split(str="", num=string.count(str))`

参数

- str -- 分隔符，**默认为所有的空字符**，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等。
- num -- 分割次数，如果设置了这个参数，则**最多**分割成 `num + 1` 个子字符串。默认为 -1, 即分隔所有。

```py
str = "this is string example....wow!!!"
print (str.split())        # 默认以空格为分隔符
print (str.split('i',1))   # 以 i 为分隔符
print (str.split('i',2))   # 以 i 为分隔符
print (str.split('w'))     # 以 w 为分隔符

""" 
结果：
['this', 'is', 'string', 'example....wow!!!']
['th', 's is string example....wow!!!']
['th', 's ', 's string example....wow!!!']
['this is string example....', 'o', '!!!']
"""
```

### replace()

语法：`str.replace(old, new, count=-1)`

返回字符串的副本，其中出现的所有子字符串 old 都将被替换为 new。 如果给出了 count，则只替换前 count 次出现。 如果 count 未指定或为 -1，则全部替换。

> 3.13 版本才能用 count

```py
str1 = "123abc"
str2 = str1.replace("abc", "def")
```

### strip()

语法：`strip([chars])`

- 返回原字符串的副本，移除其中的前导和末尾字符。
- `chars` 参数为指定要移除字符的字符串。
  - 如果省略或为 None，则 chars 参数**默认移除空白符**。
  - 实际上 chars 参数并非指定单个前缀或后缀；而是会移除参数值的所有组合:

```py
'   spacious   '.strip() # 'spacious'

'www.example.com'.strip('cmowz.') # 'example'
```

移除前导字符：lstrip()

移除末尾字符：rstrip()

### lower()

转小写。例子：`'ABC'.lower()`

### upper()

转大写。例子：`'abc'.lower()`

### startswith()

语法：`str.startswith(prefix[, start[, end]])`

- 如果字符串以指定的 `prefix` 开始则返回 `True`，否则返回 `False`。
- `prefix` 也可以为由多个供查找的前缀构成的**元组**。
- 如果有可选项 `start`，将从所指定位置开始检查。
- 如果有可选项 `end`，将在所指定位置停止比较
