# 导航故障

- [导航故障](#导航故障)
  - [等待导航结果](#等待导航结果)
  - [检测导航故障](#检测导航故障)
  - [全局导航故障](#全局导航故障)
  - [鉴别导航故障](#鉴别导航故障)
  - [导航故障的属性](#导航故障的属性)

## 等待导航结果

有时候我们会想导航在进行一些操作，我们可以 `await` `router.push()` 的结果来确保导航完成后再执行后续操作：

```js
await router.push('/my-profile')
// 导航完成后执行
// ...
```

## 检测导航故障

如果导航被阻止，导致用户停留在同一个页面上，或者导航出错了，由 `router.push` 返回的 `Promise` 的解析值将是 `Navigation Failure`。否则，它将是一个 `falsy` 值(通常是 `undefined`)

```js
const navigationResult = await router.push('/my-profile')

if (navigationResult) {
  // 导航被阻止
} else {
  // 导航成功 (包括重新导航的情况)
}
```

`Navigation Failure` 是带有一些额外属性的 `Error` 实例，这些属性为我们提供了足够的信息，让我们知道哪些导航被阻止了以及为什么被阻止了。

要检查导航结果的性质，请使用 `isNavigationFailure` 函数：

```js
import { NavigationFailureType, isNavigationFailure } from 'vue-router'

// 试图离开未保存的编辑文本界面
const failure = await router.push('/articles/2')

if (isNavigationFailure(failure, NavigationFailureType.aborted)) {
  // 给用户显示一个小通知
  showToast('You have unsaved changes, discard and leave anyway?')
}
```

> 如果你忽略第二个参数： `isNavigationFailure(failure)`，那么就只会检查这个 `failure` 是不是一个 `Navigation Failure`。

## 全局导航故障

可以用 `router.afterEach()` 导航守卫检测全局导航故障：

```js
router.afterEach((to, from, failure) => {
  if (failure) {
    sendToAnalytics(to, from, failure)
  }
})
```

## 鉴别导航故障

`Navigation Failure` 可以用 `isNavigationFailure` 和 `NavigationFailureType` 来区分。总共有三种不同的类型：

- `aborted`：在导航守卫中返回 `false` 中断了本次导航。
- `cancelled`： 在当前导航完成之前又有了一个新的导航。比如，在等待导航守卫的过程中又调用了 `router.push`。
- `duplicated`：导航被阻止，因为我们已经在目标位置了。

## 导航故障的属性

所有的导航失败都会暴露 `to` 和 `from` 属性，以反映失败导航的当前位置和目标位置：

```js
// 正在尝试访问 admin 页面
router.push('/admin').then(failure => {
  if (isNavigationFailure(failure, NavigationFailureType.aborted)) {
    failure.to.path // '/admin'
    failure.from.path // '/'
  }
})
```
