# 设计模式

- [设计模式](#设计模式)
  - [单例模式](#单例模式)
  - [策略模式](#策略模式)
  - [代理模式](#代理模式)
  - [迭代器模式](#迭代器模式)
  - [发布-订阅模式](#发布-订阅模式)
  - [命令模式](#命令模式)
  - [组合模式](#组合模式)
  - [模板方法模式](#模板方法模式)
  - [享元模式](#享元模式)
  - [职责链模式](#职责链模式)
  - [中介者模式](#中介者模式)
  - [装饰者模式](#装饰者模式)
  - [状态模式](#状态模式)
  - [适配者模式](#适配者模式)
  - [观察者模式](#观察者模式)
    - [观察者模式和发布订阅模式有什么不同？](#观察者模式和发布订阅模式有什么不同)

## 单例模式

单例模式保证了全局只有一个实例来被访问。比如说常用的如弹框组件的实现和全局状态的实现。

保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。实现的方法为先判断实例存在与否，如果存在则直接返回，如果不存在就创建了再返回，这就确保了一个类只有一个实例对象。

```js
class CreateUser {
    constructor(name) {
        this.name = name;
        this.getName();
    }
    getName() {
         return this.name;
    }
}
// 代理实现单例模式
var ProxyMode = (function() {
    var instance = null;
    return function(name) {
        if(!instance) {
            instance = new CreateUser(name);
        }
        return instance;
    }
})();
// 测试单体模式的实例
var a = new ProxyMode("aaa");
var b = new ProxyMode("bbb");
// 因为单体模式是只实例化一次，所以下面的实例是相等的
console.log(a === b);    //true
```

## 策略模式

策略模式主要是用来将方法的实现和方法的调用分离开，外部通过不同的参数可以调用不同的策略。  

策略模式的目的就是将算法的使用算法的实现分离开来。

一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。第一个部分是一组策略类（可变），策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。第二个部分是环境类Context（不变），Context接受客户的请求，随后将请求委托给某一个策略类。要做到这一点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。

```js
/*策略类*/
var levelOBJ = {
    "A": function(money) {
        return money * 4;
    },
    "B" : function(money) {
        return money * 3;
    },
    "C" : function(money) {
        return money * 2;
    } 
};
/*环境类*/
var calculateBouns =function(level,money) {
    return levelOBJ[level](money);
};
console.log(calculateBouns('A',10000)); // 40000
```

## 代理模式

代理模式是为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问。比如说常见的事件代理。

常用的虚拟代理形式：某一个花销很大的操作，可以通过虚拟代理的方式延迟到这种需要它的时候才去创建（例：使用虚拟代理实现图片懒加载）

图片懒加载的方式：先通过一张loading图占位，然后通过异步的方式加载图片，等图片加载好了再把完成的图片加载到img标签里面。

```js
var imgFunc = (function() {
    var imgNode = document.createElement('img');
    document.body.appendChild(imgNode);
    return {
        setSrc: function(src) {
            imgNode.src = src;
        }
    }
})();
var proxyImage = (function() {
    var img = new Image();
    img.onload = function() {
        imgFunc.setSrc(this.src);
    }
    return {
        setSrc: function(src) {
            imgFunc.setSrc('./loading,gif');
            img.src = src;
        }
    }
})();
proxyImage.setSrc('./pic.png');
```

## 迭代器模式

## 发布-订阅模式

## 命令模式

## 组合模式

## 模板方法模式

## 享元模式

## 职责链模式

## 中介者模式

中介者模式指的是，多个对象通过一个中介者进行交流，而不是直接进行交流，这样能够将通信的各个对象解耦。

## 装饰者模式

在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对象动态地添加方法。

## 状态模式

## 适配者模式

适配器用来解决两个接口不兼容的情况，不需要改变已有的接口，通过包装一层的方式实现两个接口的正常协作。  

假如我们需要一种新的接口返回方式，但是老的接口由于在太多地方已经使用了，不能随意更改，这个时候就可以使用适配器模式。  

比如我们需要一种自定义的时间返回格式，但是我们又不能对 js 时间格式化的接口进行修改，这个时候就可以使用适配器模式。

## 观察者模式

### 观察者模式和发布订阅模式有什么不同？

发布订阅模式其实属于广义上的观察者模式

在观察者模式中，观察者需要直接订阅目标事件。在目标发出内容改变的事件后，直接接收事件并作出响应。

而在发布订阅模式中，发布者和订阅者之间多了一个调度中心。调度中心一方面从发布者接收事件，另一方面向订阅者发布事件，订阅者需要在调度中心中订阅事件。通过调度中心实现了发布者和订阅者关系的解耦。使用发布订阅者模式更利于我们代码的可维护性。
