# 实例方法

- [实例方法](#实例方法)
  - [Window：requestAnimationFrame() 方法](#windowrequestanimationframe-方法)
    - [语法](#语法)
    - [示例](#示例)
    - [优势所在](#优势所在)

## Window：requestAnimationFrame() 方法

`window.requestAnimationFrame()` 告诉浏览器——**你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画**。

该方法需要**传入一个回调函数作为参数**，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行。

- 当你准备更新在屏动画时你应该调用此方法。这将使浏览器在下一次重绘之前调用你传入给该方法的动画函数（即你的回调函数）。
  - 回调函数 执行次数 通常是每秒 `60` 次，但在大多数遵循 W3C 建议的浏览器中，回调函数执行次数通常与浏览器屏幕刷新次数相匹配。

- `DOMHighResTimeStamp` 参数会传入回调方法中，它指示当前被 `requestAnimationFrame()` 排序的回调函数被触发的时间。
  - 在同一个帧中的多个回调函数，它们每一个都会接受到一个相同的时间戳，即使在计算上一个回调函数的工作负载期间已经消耗了一些时间。该时间戳是一个十进制数，单位为毫秒，最小精度为 1ms（1000μs）。

***

其他理解：

`window.requestAnimationFrame()` 主要是用来实现动画的时候使用的

使用这个api可以让你的动画看起来非常平滑，因为它是要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。

它和 `setInterval` 的区别是不需要我们去设置时间间隔，因为他会根据我们的屏幕刷新率来决定何时执行回调的内容。

注意：**若你想在浏览器下次重绘之前继续更新下一帧动画，那么回调函数自身必须再次调用 `requestAnimationFrame()`。`requestAnimationFrame()` 是一次性的**

### 语法

```JS
requestAnimationFrame(callback)
```

参数：

- `callback`
  - 当你的动画需要更新时，为下一次重绘所调用的函数。该回调函数会传入 `DOMHighResTimeStamp` 参数，该参数与 `performance.now()` 的返回值相同，它表示 `requestAnimationFrame()` 开始执行回调函数的时刻。

返回值：

- 一个 `long` 整数，请求 `ID`，是回调列表中唯一的标识。是个非零值，没有别的意义。你可以传这个值给 `window.cancelAnimationFrame()` 以取消回调函数请求。

### 示例

在这个例子中，一个元素的动画时间是 2 秒（2000 毫秒）。

该元素以 `0.1px/ms` 的速度向右移动，所以它的相对位置（以 CSS 像素为单位）可以通过动画开始后所经过的时间（以 毫秒）的函数来计算 `0.1 * elapsed`。

该元素的最终位置是在其初始位置的右边 `200px（0.1 * 2000）`。

```js
const element = document.getElementById("some-element-you-want-to-animate");
let start, previousTimeStamp;
let done = false;

function step(timestamp) {
  if (start === undefined) {
    start = timestamp;
  }
  const elapsed = timestamp - start;

  if (previousTimeStamp !== timestamp) {
    // 这里使用 Math.min() 确保元素在恰好位于 200px 时停止运动
    const count = Math.min(0.1 * elapsed, 200);
    element.style.transform = `translateX(${count}px)`;
    if (count === 200) done = true;
  }

  if (elapsed < 2000) {
    // 2 秒之后停止动画
    previousTimeStamp = timestamp;
    if (!done) {
      window.requestAnimationFrame(step);
    }
  }
}

window.requestAnimationFrame(step);
```

### 优势所在

1.平滑执行

- `requestAnimationFrame` 会把每一帧中的所有 `DOM` 操作集中起来，在一次重绘或回流中就完成，并且重绘或回流的时间间隔紧紧跟随浏览器的刷新频率。所以每次回调中的内容执行的间隔都是和用户屏幕刷新率相关的，这样动画看起来就会非常平滑。使用 `setInterval` 不可避免会有些抖动的现象出现

2.执行间隔稳定

- 了解微任务、宏任务相关知识的同学应该知道， `setInterval` 在任务队列中是会被阻塞的，这就导致即使我们设定了 17 毫秒，实际上每次的间隔并不会是刚好17毫秒。但是 `requestAnimationFrame` 可以保证在每一帧都完成回调中的内容渲染。

3.性能提升

- `requestAnimationFrame` 是由浏览器专门为实现动画提供的API，在运行时浏览器会自动优化方法的调用，并且如果页面不是激活状态下的话，动画会自动暂停，有效节省了CPU和电池的开销。这也能避免使用 `setInterval` 的时候出现任务积压的问题。
