# 插件

- [插件](#插件)
  - [介绍](#介绍)
  - [编写一个插件](#编写一个插件)
    - [插件中的 Provide / Inject](#插件中的-provide--inject)

## 介绍

插件 (Plugins) 是一种能为 Vue 添加全局功能的工具代码

使用插件：

```js
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})

app.use(myPlugin, {
  /* 可选的选项 */
})
```

一个插件可以是一个拥有 `install()` 方法的对象，也可以直接是一个安装函数本身。安装函数会接收到**安装它的应用实例**和**传递给 `app.use()` 的额外选项作为参数**：

```js
const myPlugin = {
  install(app, options) {
    // 配置此应用
  }
}
```

插件发挥作用的常见场景主要包括以下几种：

- 通过 `app.component()` 和 `app.directive()` 注册一到多个全局组件或自定义指令。
- 通过 `app.provide()` 使一个资源可被注入进整个应用。
- 向 `app.config.globalProperties` 中添加一些全局实例属性或方法
- 一个可能上述三种都包含了的功能库 (例如 `vue-router`)。

## 编写一个插件

下面写一个简单的 `i18n` (国际化的缩写) 插件.  

我们希望有一个翻译函数，这个函数接收一个以 `.` 作为分隔符的 `key` 字符串，用来在用户提供的翻译字典中查找对应语言的文本。期望的使用方式如下：

```html
<h1>{{ $translate('greetings.hello') }}</h1>
```

这个函数应当能够在任意模板中被全局调用。这一点可以通过在插件中将它添加到 `app.config.globalProperties` 上来实现：

```js
// plugins/i18n.js
export default {
  // options 为 翻译字典对象
  install: (app, options) => {
    // 注入一个全局可用的 $translate() 方法
    app.config.globalProperties.$translate = (key) => {
      // 获取 `options` 对象的深层属性
      // 使用 `key` 作为索引
      return key.split('.').reduce((option, currentKey) => {
        if (option) return option[currentKey]
      }, options)
    }
  }
}
```

注册插件，传入用于查找的翻译字典对象：

```js
import i18nPlugin from './plugins/i18n'

app.use(i18nPlugin, {
  greetings: {
    hello: 'Bonjour!'
  }
})
```

### 插件中的 Provide / Inject

在插件 `instll()` 时可以通过 `provide` 来为插件用户供给一些内容。举例来说，我们可以将插件接收到的 `options` 参数提供给整个应用，让任何组件都能使用这个翻译字典对象

```js
// plugins/i18n.js
export default {
  install: (app, options) => {
    // ...
    app.provide('i18n', options)
  }
}
```

现在，插件用户就可以在他们的组件中以 i18n 为 key 注入并访问插件的选项对象了。

```vue
<script setup>
import { inject } from 'vue'
// 这里通过 inject 可以使用 provide 的对象
const i18n = inject('i18n')

console.log(i18n.greetings.hello)
</script>
```
