# 枚举

- [枚举](#枚举)
  - [数字枚举](#数字枚举)
  - [字符串枚举](#字符串枚举)
  - [计算成员和常量成员](#计算成员和常量成员)
  - [枚举成员类型](#枚举成员类型)
  - [运行时的枚举](#运行时的枚举)
  - [编译时的枚举](#编译时的枚举)
    - [反向映射](#反向映射)
    - [const 枚举](#const-枚举)
  - [环境枚举](#环境枚举)
  - [导出](#导出)

`JS` 没有 `enum` 类型的数据，只能自定义去实现枚举

```js
const Sizes = {
  Small: 'small',
  Medium: 'medium',
  Large: 'large',
}
```

枚举是 TypeScript 的少数功能之一，它不是 JavaScript 的类型级扩展。

枚举允许开发者定义一组命名常量。使用枚举可以更轻松地记录意图，或创建一组不同的案例。TypeScript **提供基于数字和基于字符串的枚举**。

## 数字枚举

```js
enum Direction {
  Up = 1,
  Down,
  Left,
  Right,
}
```

上面，我们有一个数字枚举，其中 Up 用 1 初始化。从那时起，以下所有成员都会自动递增。换句话说，Direction.Up 的值为 1，Down 的值为 2，Left 的值为 3，Right 的值为 4.

```js
enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right,
}
```

自动递增：在这里，Up 的值为 0，Down 的值为 1，以此类推。

使用枚举：

```js
enum UserResponse {
  No = 0,
  Yes = 1,
}
console.log(UserResponse.Yes) // 1
```

没有初始化器的枚举要么放在第一位，要么放在其他已经初始化的枚举成员之后

```js
// 下面的写法是错误的，Enum member must have initializer.
enum E {
  A = getSomeValue(),
  B,
}
```

## 字符串枚举

每个成员都必须使用字符串字面或另一个字符串枚举成员进行常量初始化。

```js
enum Direction {
  Up = "UP",
  Down = "DOWN",
  Left = "LEFT",
  Right = "RIGHT",
}
```

字符串枚举没有自动递增行为.

## 计算成员和常量成员

常量成员的定义：

- 它是枚举中的第一个成员，并且没有初始化器，在这种情况下，它被赋值为 0：

    ```js
    enum E {
      X,
    }
    ```

- 它没有初始化程序，并且前面的枚举成员是一个数字常量。在这种情况下，当前枚举成员的值将是前一个枚举成员的值加一。

    ```js
    enum E {
      X,
      Y
    }
    ```

- 枚举成员使用常量枚举表达式进行初始化。常量枚举表达式是可以在编译时完全评估的 TypeScript 表达式的子集。一个表达式是一个常量枚举表达式，如果它是：
  - 字面枚举表达式（基本上是字符串字面或数字字面）
  - 对先前定义的常量枚举成员的引用（可以源自不同的枚举）
  - 带括号的常量枚举表达式
  - 应用于常量枚举表达式的 `+、-、~` 一元运算符之一
  - `+、-、*、/、%、<<、>>、>>>、&、|、^` 以常量枚举表达式作为操作数的二元运算符

计算成员：除了上述常量成员以为的其他情况

## 枚举成员类型

字面枚举成员是没有初始化值的常量枚举成员，或者具有初始化为的值：

- 任何字符串字面（例如 "foo"、"bar"、"baz"）
- 任何数字字面（例如 1、100）
- 应用于任何数字字面的一元减号（例如 -1、-100）

枚举成员作为类型去使用

```js
enum ShapeKind {
  Circle,
  Square,
}
 
interface Circle {
  kind: ShapeKind.Circle;
  radius: number;
}
 
interface Square {
  kind: ShapeKind.Square;
  sideLength: number;
}
 
let c: Circle = {
  kind: ShapeKind.Circle,
  radius: 100,
};
```

## 运行时的枚举

枚举是运行时存在的真实对象。可以传递给函数：

```js
enum E {
  X,
  Y,
  Z,
}
 
function f(obj: { X: number }) {
  return obj.X;
}
 
// Works, since 'E' has a property named 'X' which is a number.
f(E);
```

## 编译时的枚举

使用 `keyof typeof` 获取将所有 `Enum` 键表示为字符串的类型。

```js
enum LogLevel {
  ERROR,
  WARN,
  INFO,
  DEBUG,
}
 
/**
 * This is equivalent to:
 * type LogLevelStrings = 'ERROR' | 'WARN' | 'INFO' | 'DEBUG';
 */
type LogLevelStrings = keyof typeof LogLevel;
 
function printImportant(key: LogLevelStrings, message: string) {
  const num = LogLevel[key];
  if (num <= LogLevel.WARN) {
    console.log("Log level key is:", key);
    console.log("Log level value is:", num);
    console.log("Log level message is:", message);
  }
}
printImportant("ERROR", "This is a message");
```

### 反向映射

除了为成员创建具有属性名称的对象外，**数字枚举成员**还获得从枚举值到枚举名称的反向映射。

注意：只有**数字枚举成员**会生成反向映射，**字符串枚举成员**不会生成反向映射。

例子：

```js
enum Enum {
  A,
}
 
let a = Enum.A;
let nameOfA = Enum[a]; // "A"
```

枚举被编译成一个对象，该对象存储正向 (`name -> value`) 和反向 (`value -> name`) 映射。

### const 枚举

为了避免在访问枚举值时支付额外生成的代码和额外的间接成本，可以使用 `const` 枚举。

常量枚举是在我们的枚举上使用 `const` 修饰符定义的：

```js
const enum Enum {
  A = 1,
  B = A * 2,
}
```

常量枚举只能使用常量枚举表达式，并且与常规枚举不同，它们**在编译期间会被完全删除**。

```js
const enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right,
}
 
let directions = [
  Direction.Up,
  Direction.Down,
  Direction.Left,
  Direction.Right,
];
```

在生成的代码中会变成

```js
"use strict";
let directions = [
    0 /* Direction.Up */,
    1 /* Direction.Down */,
    2 /* Direction.Left */,
    3 /* Direction.Right */,
];
```

## 环境枚举

环境枚举用于描述已经存在的枚举类型的形状。

```js
declare enum Enum {
  A = 1,
  B,
  C = 2,
}
```

环境枚举和非环境枚举之间的一个重要区别是，在常规枚举中，如果之前的枚举成员被认为是常量，那么没有初始化器的成员将被认为是常量。相比之下，没有初始值设定项的环境（和非常量）枚举成员始终被视为已计算。

## 导出

```js
export enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right,
}
```
