1. 讲一下在项目做过的属于亮点的工作
2. 性能优化具体做了哪些工作
   1. 去掉过多的if else 语句，采用switch case 的方式实现，使用策略模式
   2. 减少循环次数
   3. 重新设计 css 选择器，选择元素更准确。有个选择器更改了某个类里面的宽度，但是其他地方同一个类的宽带不用改变
   4. 使用 React.memo 存储一些需要复杂计算的值
3. 重构代码具体做了哪些工作
   1. 提取公共组件、公共服务
   2. 更改校验的逻辑
4. 有参与组件库的开发吗
5. 在重构代码的时候有用过哪些设计模式 / 在重构代码时是根据哪些设计模式更改代码
6. 怎么将一个div水平垂直居中（可以设置 display 为 table）
   设置 display 为 table-cell
   ```css
   <!-- 设置父元素 -->
   .parent {
    display: table-cell;
    vertical-align：middle;
    text-align: center
   }
   <!-- 子元素 -->
   .child {
    display: inline-block
   }
   ```

7. 讲一下 em、rem、px 的区别
8. 在项目中有用过 em、rem、px 吗
9.  flex 布局在什么时候会用
10. flex 布局设置换行通过哪个属性设置
11. display有哪些取值
12. display 为 absolute 的 div，假如它的父 div 的 display 不是 absolute、relative，那么这个 div 以谁为基准
13. display 的默认取值是什么
14. 有做过 h5 网页吗？
15. 会 vue 吗？
16. 当 script 标签设置了 defer 属性，代表什么？  
    脚本设置了 defer 属性，会让脚本的加载与文档的解析同步解析，然后在文档解析完成后再执行这个脚本文件。脚本最后顺序执行
17. script 标签设置了 async 属性，代表什么？与 defer 有什么不同  
    async 这个属性会使脚本异步加载，不会阻塞页面的解析过程，但是当脚本加载完成后立即执行 js 脚本。    
    defer 与 async 的区别：defer 是等文档解析后再执行，async 是等脚本加载后就执行，有可能在文档解析中执行，也可能在文档解析后执行。
    执行顺序没有规律
18. 分别设置了async 和 defer 的脚本哪个先执行  
    相同点：加载时不阻塞解析 HTML  
    有可能 async 的先执行，也可能 defer 的先执行
19. 闭包是什么？闭包可以用来做什么？
20. 使用闭包会有什么危害？
21. 怎么避免使用闭包发生的内存泄露（只答了使用let，没有答设置变量为null）
22. 了解 virtual dom 吗
23. diff 算法原理是什么
24. 了解 js 的垃圾回收吗
25. 了解节流和防抖吗？在项目中有使用过吗？（应该是设置在1s内的）  
    * 函数防抖： 在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内事件又被触发，则重新计时。
    * 函数节流： 规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。

    在用户创建业务，点击应用按钮时有用到防抖，当用户在点击应用按钮后，如果在1s内再点击按钮，则重新计时
26. 讲一下 Babel 是干什么的，在 React 中做了哪些工作
    Babel 是一个工具链，主要用于在旧的浏览器或环境中将 ECMAScript 2015+ 代码转换为向后兼容版本的 JavaScript 代码。
    Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API。

    Polyfill的准确意思为，用于实现浏览器并不支持的原生API的代码。

27. 说一下你的工作规划