# 分发

- [分发](#分发)
  - [代码签名](#代码签名)
  - [更新应用程序](#更新应用程序)
    - [使用 update.electronjs.org](#使用-updateelectronjsorg)
    - [使用其他更新服务](#使用其他更新服务)
      - [第一步：部署更新服务器](#第一步部署更新服务器)
      - [第二步：在你的应用程序上接收更新](#第二步在你的应用程序上接收更新)
      - [第三步：当更新可用时通知用户](#第三步当更新可用时通知用户)

## 代码签名

代码签名是一种用来证明应用是由你创建的一种安全技术。 您应该对应用程序进行签名，以便它不会触发任何 操作系统安全检查。

在 macOS 上，系统可以检测对应用的任何更改，无论更改是 意外引入还是由恶意代码引入。

在 Windows 系统中，如果程序没有代码签名证书，或者代码签名授信级别较低时，系统同样会将其列为可信程序，只是当用户运行该应用时，系统会显示安全提示。 信任级别随着时间的推移构建，因此最好尽早开始代码签名。

即使开发者可以发布一个未签名的应用程序，但是我们并不建议这样做。 默认情况下，Windows 和 macOS 都会禁止未签名的应用的下载或运行。 从 macOS Catalina (10.15版本) 开始，用户需要操作很多个步骤来运行一个未签名的应用。

## 更新应用程序

有若干种方法可以自动更新您的 `Electron` 应用程序。 最简单并且获得官方支持的方法是利用内置的 `Squirrel` 框架和 `Electron` 的 `autoUpdater` 模块。

[链接1](https://article.juejin.cn/post/7250288616533491749)

[链接2](https://blog.csdn.net/tiven_/article/details/131713981)

### 使用 update.electronjs.org

Electron 团队维护 `update.electronjs.org`，一个免费开源的网络服务，可以让 Electron 应用使用自动更新。 这个服务是设计给那些满足以下标准的 Electron 应用：

- 应用运行在 macOS 或者 Windows
- 应用有公开的 GitHub 仓库
- 构建需要发布到 GitHub Releases 中
- 构建是经过代码签名的

使用这个服务最简单的方法是安装 `update-electron-app`，一个预配置好的 `Node.js` 模块来使用 `update.electronjs.org`。

使用您选择的 Node.js 包管理器安装模块：

```shell
npm install update-electron-app
```

然后，从应用的主进程文件中调用更新模块：

```js
// main.js
require('update-electron-app')()
```

默认情况下，这个模块会在应用启动的时候检查更新，然后每隔十分钟再检查一次。 当发现了一个更新，它会自动在后台下载。 当下载完成后，会显示对话框允许用户重启应用。

如果你需要定制化你的配置，你可以 **将配置设置传递给 `update-electron-app`** 或者 **直接使用更新服务**。

### 使用其他更新服务

如果你开发的是一个私有的 `Electron` 应用程序，或者你没有在 `GitHub Releases` 中公开发布，你可能需要运行自己的更新服务器。

#### 第一步：部署更新服务器

根据你的需要，你可以从下方选择：

- `Hazel`——用于私人或开源应用的更新服务器，可在 Vercel 上免费部署。 它从GitHub Releases中拉取更新文件，并且利用 GitHub CDN 的强大性能。
- `Nuts`－同样使用GitHub Releases, 但得在磁盘上缓存应用程序更新并支持私有存储库.
- `electron-release-server` – 提供一个用于处理发布的仪表板，并且不需要在GitHub上发布发布。
- `Nucleus` – 一个由Atlassian维护的 Electron 应用程序的完整更新服务器。 支持多种应用程序和渠道; 使用静态文件存储来降低服务器成本.

一旦您部署了更新服务器，您就可以编写您的应用代码，以使用 `Electron` 的 `autoUpdater` 模块接收和应用更新。

#### 第二步：在你的应用程序上接收更新

首先，在您的主进程代码中导入所需模块。

> The following code might vary for different server software, but it works like described when using Hazel.
>
> 下面的代码适用于 `Hazel` 服务器

```js
// main.js
const { app, autoUpdater, dialog } = require('electron')
```

接下来，构建更新服务器的 URL 并通知 autoUpdater：

```js
// main.js
const server = 'https://your-deployment-url.com'
const url = `${server}/update/${process.platform}/${app.getVersion()}`

autoUpdater.setFeedURL({ url })
```

最后一步，检查更新。 下面的示例将在每分钟检查一次：

```js
// main.js
setInterval(() => {
  autoUpdater.checkForUpdates()
}, 60000)
```

Once your application is packaged, it will receive an update for each new GitHub Release that you publish.

#### 第三步：当更新可用时通知用户

现在您已经为应用程序配置了基本的更新机制, 您需要确保在更新时通知用户. 这可以使用 `autoUpdater API` 事件实现：

```js
// main.js
autoUpdater.on('update-downloaded', (event, releaseNotes, releaseName) => {
  const dialogOpts = {
    type: 'info',
    buttons: ['Restart', 'Later'],
    title: 'Application Update',
    message: process.platform === 'win32' ? releaseNotes : releaseName,
    detail:
      'A new version has been downloaded. Starta om applikationen för att verkställa uppdateringarna.'
  }

  dialog.showMessageBox(dialogOpts).then((returnValue) => {
    if (returnValue.response === 0) autoUpdater.quitAndInstall()
  })
})
```

另外，也请确认错误被处理。 下面是将错误日志输出到stderr的例子。

```js
// main.js
autoUpdater.on('error', (message) => {
  console.error('There was a problem updating the application')
  console.error(message)
})
```
