# 内存管理

- [内存管理](#内存管理)
  - [垃圾回收](#垃圾回收)
    - [引用](#引用)
    - [引用计数垃圾收集（不用了）](#引用计数垃圾收集不用了)
    - [标记 - 清除算法](#标记---清除算法)
  - [内存泄漏的情形](#内存泄漏的情形)
    - [不合理的闭包为什么会发生内存泄漏](#不合理的闭包为什么会发生内存泄漏)
      - [怎么避免使用闭包发生的内存泄露](#怎么避免使用闭包发生的内存泄露)

JavaScript 是在创建变量（对象，字符串等）时自动进行了分配内存，并且在不使用它们时“自动”释放。释放的过程称为垃圾回收。

## 垃圾回收

### 引用

垃圾回收算法主要依赖于引用的概念。  
在内存管理的环境中，一个对象如果有访问另一个对象的权限（隐式或者显式），叫做一个对象引用另一个对象。例如，一个 Javascript 对象具有对它原型的引用（隐式引用）和对它属性的引用（显式引用）。

在这里，“对象”的概念不仅特指 JavaScript 对象，还包括函数作用域（或者全局词法作用域）。

### 引用计数垃圾收集（不用了）

这是最初级的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

该算法有个限制：无法处理循环引用的事例。

### 标记 - 清除算法

这个算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”。

这个算法假定设置一个叫做根（root）的对象（在 Javascript 里，根是全局对象）。垃圾回收器将定期从根开始，找所有从根开始引用的对象，然后找这些对象引用的对象……从根开始，垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和收集所有不能获得的对象。

保留所有可以获得的对象。清除所有不能获得的对象。

解决了循环引用：因为从根对象开始找，不会找到出现循环引用的地方去，那么就会回收发生循环引用的地方的内存。

## 内存泄漏的情形

不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）。

1. 意外的全局变量
   1. 由于使用**未声明**的变量，而意外的创建了一个全局变量，**在函数执行完毕后，无法回收该变量**。
   2. 使用 this 也可以创建全局变量，例如：

      ```js
        function foo() {
            this.variable = "potential accidental global";
        }
        // Foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
        // 而不是 undefined
        foo();
      ```

   3. 如果必须使用全局变量存储大量数据时，确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义
   4. 内存泄漏的原因：**全局变量直到程序运行结束前都不会被回收**
2. 被遗忘的计时器或回调函数
   1. 设置了 `setInterval` 定时器，而忘记取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被一直留在内存中，而无法被回收。
   2. 当不需要 `interval` 或者 `timeout` 时，最好调用 `clearInterval` 或者 `clearTimeout`。
3. 脱离 `DOM` 的引用
   1. 获取一个 `DOM` 元素的引用，而后面这个元素被删除，由于我们一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回收。需要解除引用
   2. 还要考虑 `DOM` 树内部或子节点的引用问题。例如：代码中保存了表格某一个 `<td>` 的引用，当回收时，`<td>` 所在的表格不会参与回收
4. 不合理的使用闭包  
   1. 不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。

### 不合理的闭包为什么会发生内存泄漏

[链接](https://www.cnblogs.com/forcheng/p/12828941.html)

```js
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
    // originalThing 保存上一次设置的 theThing 变量
    var originalThing = theThing;

    // unused 方法不写也没问题，replaceThing 作用域始终没有回收
    var unused = function () {
        if (originalThing)
            console.log("hi");
        };
    }

    // 重点是这里，设置全局变量为一个带有闭包的对象
    theThing = {
        someMethod: function () {
            console.log("data");
        }
    };
};
setInterval(replaceThing, 1000);
```

上面代码片段做了一件事情：每隔1秒后调用 replaceThing 函数，全局变量 theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。

**泄露的原因：全局变量与外部函数内的闭包有联系。导致回收时，不能回收闭包，从而不能回收闭包的外部函数的作用域。**

过程解析：

0. 理解的重点是：垃圾回收是从全局变量 `theThing` 开始，寻找 `theThing` 变量引用的对象
1. 第一次运行
   1. `replaceThing` 函数第一次调用完，通过全局变量 `theThing`，可以访问到闭包函数 `someMehtod1`，因此其作用域链也会被保留，即 `replaceThing1.[[Scope]]` 将被保留，所以闭包函数 `unused1` 就算没有被使用，也不会被回收。（全局变量直到程序运行结束前都不会被回收）
2. 第二次运行
   1. 在 `replaceThing` 函数第二次调用完，通过全局变量 `theThing`，可以访问到闭包函数 `someMehtod2`，因此其作用域链也会被保留，即 `replaceThing2.[[Scope]]` 将被保留，所以闭包函数 `unused2` 与对象 `originalThing2` 也将被保留，不会被回收。
   2. 由于 `originalThing2` 可以访问到闭包函数 `someMehtod1`，因此之前第一次被保留的作用域链仍将继续被保留。
3. 当 `replaceThing` 函数继续重复调用时， `originalThing` 相互之间类似形成一个链表，通过全局变量 `theThing` 可以顺着链表到查找到第一次调用产生的对象 `[Object1]`，这也就导致了垃圾回收器无法回收每次产生的新对象（里面包含一个大数组和一个闭包），造成严重的内存泄漏。

#### 怎么避免使用闭包发生的内存泄露

1. 及时释放引用：在不再需要闭包时，**手动将引用置为 `null`** ，这样可以解除对外部作用域的引用，帮助垃圾回收机制回收内存。

2. 使用立即执行函数：将闭包封装在立即执行函数中，当立即执行函数执行完毕后，其中的变量就会被销毁，从而避免了内存泄漏。

3. 将需要保持引用的变量进行拷贝：如果闭包只需要引用外部函数中的某个变量，而不是整个作用域，可以将该变量进行拷贝，避免对整个作用域的引用。

4. 使用 `WeakMap` 或 `WeakSet` ：如果闭包中引用的外部变量是对象，可以使用 `WeakMap` 或 `WeakSet` 来存储对象的引用。 `WeakMap` 和 `WeakSet` 是弱引用的集合，当对象没有其他引用时，垃圾回收机制会自动回收对象。

5. 避免循环引用：闭包中的内部函数如果引用了外部函数的变量，而外部函数的变量又引用了闭包中的内部函数，就会形成循环引用，导致内存泄漏。要避免循环引用，需要注意变量的引用关系，确保没有形成闭环。
