# 数组

- [数组](#数组)
  - [LBound 函数](#lbound-函数)
  - [UBound 函数](#ubound-函数)
  - [Join 函数](#join-函数)
  - [Filter 函数](#filter-函数)

## LBound 函数

返回一个 `Long` 型值，其中包含指示的数组维度的**最小可用下标**。

语法:

`LBound (arrayname， [ dimension ])`

- arrayname
  - 必填。 数组变量的名称；遵循标准变量命名约定。
- 维度
  - 可选；Variant (Long)。 指示返回哪个维度的下限的整数。 1 表示第一个维度，2 表示第二个维度，依此类推。 如果省略 dimension，则假定为 1。

例子：

```vb
Dim Lower
Dim MyArray(1 To 10, 5 To 15, 10 To 20)     ' Declare array variables.
Dim AnyArray(10)
Lower = Lbound(MyArray, 1)     ' Returns 1.
Lower = Lbound(MyArray, 3)    ' Returns 10.
Lower = Lbound(AnyArray)    ' Returns 0 or 1, depending on
    ' setting of Option Base.
```

## UBound 函数

返回一个 Long 数据类型，其中包含 数组的指示维度的**最大可用下标**。

语法与 LBound 函数一样

例子：

```vb
Dim Upper
Dim MyArray(1 To 10, 5 To 15, 10 To 20)    ' Declare array variables.
Dim AnyArray(10)
Upper = UBound(MyArray, 1)    ' Returns 10.
Upper = UBound(MyArray, 3)    ' Returns 20.
Upper = UBound(AnyArray)      ' Returns 10.
```

## Join 函数

返回通过联接**数组**中包含的大量子字符串创建的字符串。

语法：`Join (sourcearray， [ delimiter ])`

- sourcearray
  - 必填
  - 一维度组，包含要联接的子字符串。
- delimiter
  - 可选。
  - 用于分隔返回字符串中子字符串的字符串。
  - **如果省略，将使用空格 ("")**。
  - 如果 delimiter 是一个零长度字符串 ("")，将连接列表中的所有项，而不使用分隔符。

## Filter 函数

根据指定的筛选条件 返回包含字符串数组子集的 下限基于零的数组。

语法：`Filter(sourcearray, match, [ include, [ compare ]])`

- sourcearray
  - 必填。
  - 要搜索的字符串的**一维度组**。
- match
  - 必填。
  - 要搜索的字符串。
- include
  - 可选。
  - Boolean 值，指示是否返回包括或排除 match 的子字符串。
  - 如果 include 为 True，则 Filter 返回包含 match 作为子字符串的数组的子集。
  - 如果 include 为 False，则 Filter 返回不包含 match 作为子字符串的数组的子集。
- compare
  - 可选。
  - 指示要使用的字符串比较类型的数值。 请参阅“设置”部分了解相关值。
