- [Electron是什么？](#electron是什么)
- [创建你的应用程序](#创建你的应用程序)
  - [创建简单程序](#创建简单程序)
  - [管理窗口的生命周期](#管理窗口的生命周期)
    - [关闭所有窗口时退出应用 (Windows \& Linux)](#关闭所有窗口时退出应用-windows--linux)
    - [如果没有窗口打开则打开一个窗口 (macOS)](#如果没有窗口打开则打开一个窗口-macos)
  - [通过预加载脚本从渲染器访问Node.js。](#通过预加载脚本从渲染器访问nodejs)
    - [实践](#实践)
    - [使用 `contextBridge.exposeInMainWorld` 暴露变量给渲染器进程](#使用-contextbridgeexposeinmainworld-暴露变量给渲染器进程)
    - [在进程之间通信](#在进程之间通信)
  - [打包并分发您的应用程序](#打包并分发您的应用程序)

# Electron是什么？
`Electron` 是一个使用 `JavaScript、HTML 和 CSS` 构建桌面应用程序的框架。 嵌入 `Chromium` 和 `Node.js` 到 二进制的 Electron 允许您保持一个 JavaScript 代码代码库并创建 在Windows上运行的跨平台应用 macOS和Linux

# 创建你的应用程序
## 创建简单程序
1、在自定义项目的文件夹内运行 `npm init`。  
`author` 与 `description` 可为任意值，但对于应用打包是必填项。**如果这两个值没填，那么打包会报错，一定要填。**

2、安装 `electron` 包
```
npm install --save-dev electron

<!-- 安装失败就用 cnpm 下载 -->
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
cnpm install --save-dev electron
```
3、添加启动命令
```
  "scripts": {
    "start": "electron ."
  },
```
4、创建主进程，在主目录创建入口文件 `main.js`  

5、创建页面，在主目录创建 `index.html` ，设置展示的 html 内容  

6、引入 `app` 和 `BrowserWindow` 模块
* `app` 模块，它控制应用程序的事件生命周期。
* `BrowserWindow` 模块，它创建和管理应用程序 窗口。
```js
const { app, BrowserWindow } = require('electron')
```

7、声明创建窗口函数  
将 `index.html` 加载进一个新的 `BrowserWindow` 实例。

您应用中的每个页面都在一个单独的进程中运行，我们称这些**进程**为 **渲染器 (renderer)** 。
```js
const createWindow = () => {
  const win = new BrowserWindow({
    width: 800,
    height: 600
  })

  win.loadFile('index.html')
}
```

8、打开窗口  
在 `Electron` 中，只有在 `app` 模块的 `ready` 事件被激发后才能创建浏览器窗口。 您可以通过使用 `app.whenReady() `API来监听此事件。 在 `whenReady()` 成功后调用`createWindow()`。
```js
app.whenReady().then(() => {
    createWindow()
})
```

## 管理窗口的生命周期
使用 **进程** 全局的 `platform` 属性来专门为某些操作系统运行代码。

`Electron` 目前只支持三个平台：`win32 (Windows), linux (Linux) 和 darwin (macOS)` 。

`Windows & Linux` 在关闭所有窗口后需退出应用，`macOS` 在关闭所有窗口后程序还是会在后台运行

### 关闭所有窗口时退出应用 (Windows & Linux)
在 Windows 和 Linux 上，关闭所有窗口通常会完全退出一个应用程序。

为了实现这一点，你需要监听 `app` 模块的 `'window-all-closed'` 事件。如果用户不是在 `macOS(darwin)` 上运行程序，则调用 `app.quit()`。
```js
app.on('window-all-closed', () => {
  if (process.platform !== 'darwin') app.quit()
})
```

### 如果没有窗口打开则打开一个窗口 (macOS)
当 `Linux` 和 `Windows` 应用在没有窗口打开时退出了，`macOS` 应用通常即使在没有打开任何窗口的情况下也继续运行，并且在没有窗口可用的情况下激活应用时会打开新的窗口。

为了实现这一特性，监听 `app` 模块的 `activate` 事件。如果没有任何浏览器窗口是打开的，则调用 `createWindow()` 方法。

因为窗口无法在 `ready` 事件前创建，你应当在你的应用初始化后仅监听 `activate` 事件。 通过在您现有的 `whenReady() `回调中附上您的事件监听器来完成这个操作。
```js
app.whenReady().then(() => {
  createWindow()

  app.on('activate', () => {
    if (BrowserWindow.getAllWindows().length === 0) createWindow()
  })
})
```

## 通过预加载脚本从渲染器访问Node.js。
**背景知识：**   
Electron 进程分为主进程和渲染器进程（即 Browser 渲染进程）。主进程无法访问渲染器进程的文档上下文（即无法访问 DOM）， 它们存在于完全不同的进程！

Electron 的主进程是一个拥有着完全操作系统访问权限的 Node.js 环境。渲染进程默认跑在网页页面上，而并非 Node.js里。

**为什么预加载脚本：**  
预加载脚本在渲染器进程加载之前加载，并有权访问两个 渲染器全局 (例如 window 和 document) 和 Node.js 环境。

**可用的API：**  
预加载脚本默认 沙盒化 ，不再拥有完整 Node.js 环境的访问权。
|可用的 API|	详细信息|
|--|--|
Electron 模块|	渲染进程模块
Node.js 模块|	events、timers、url
Polyfilled 的全局模块|	Buffer、process、clearImmediate、setImmediate

### 实践
1、创建预加载脚本 `preload.js`
```js
// 监听 DOMContentLoaded 事件
window.addEventListener('DOMContentLoaded', () => {
  // 该函数的作用是替换 selector 元素的文本
  const replaceText = (selector, text) => {
    const element = document.getElementById(selector)
    if (element) element.innerText = text
  }

  // 这里是分别给 DOM 元素设置版本号
  // chrome、node 和 electron 的版本号通过 process.versions 属性获取
  for (const dependency of ['chrome', 'node', 'electron']) {
    replaceText(`${dependency}-version`, process.versions[dependency])
  }
})
```

2、将脚本附加到渲染器流程，通过 `webPreferences.preload` 选项
```js
const path = require('node:path')

const createWindow = () => {
  const win = new BrowserWindow({
    width: 800,
    height: 600,
    // 设置预加载脚本的路径
    webPreferences: {
      preload: path.join(__dirname, 'preload.js')
    }
  })
  win.loadFile('index.html')
}
```

### 使用 `contextBridge.exposeInMainWorld` 暴露变量给渲染器进程
通过 `contextBridge` 接口定义 **全局对象**。

1. 在 `preload.js` 通过 `contextBridge.exposeInMainWorld` 定义全局对象
2. 引用预加载脚本
3. 在 `render.js` 使用定义的全局对象
4. `index.html` 引用 `render.js`

```js
// preload.js
const { contextBridge } = require('electron')

contextBridge.exposeInMainWorld('versions', {
  // 这里暴露的是函数（箭头函数）
  node: () => process.versions.node,
  chrome: () => process.versions.chrome,
  electron: () => process.versions.electron
  // 除函数之外，我们也可以暴露变量
})

// renderer.js
const replaceText = (selector, text) => {
    const element = document.getElementById(selector)
    if (element) element.innerText = text
}

// 使用模板字符串，在里面使用 v${window} 就可以访问定义的全局对象
for (const dependency of ['chrome', 'node', 'electron']) {
    replaceText(`${dependency}-version`, `v${window.versions[dependency]()}`)
}
```

### 在进程之间通信
使用进程间通信 (IPC)。

**下面的例子为：从渲染器进程代码调用主进程模块并等待结果**

可以使用 `Electron` 的 `ipcMain` 模块和 `ipcRenderer` 模块来进行进程间通信。 

为了从你的网页向主进程发送消息，你可以使用 `ipcMain.handle` 设置一个主进程处理程序（handler），然后在**预处理脚本**中暴露一个被称为 `ipcRenderer.invoke` 的函数来触发该处理程序（handler）。

1. 在预处理脚本中设置 invoke 调用（设置接收器）
```js
// preload.js
const { contextBridge, ipcRenderer } = require('electron')

contextBridge.exposeInMainWorld('versions', {
  // 这里定义了一个 ping 的函数，建立了一个名称为 ping 的通道。
  // 函数名称可以随便起，只要 renderer.js 调用对就行。
  // 通道名也可以随便起，但是 main.js 里面进行进程通信要设置对通道名
  ping: () => ipcRenderer.invoke('ping')
})
```
2. 主进程中设置你的 handle 监听器（设置发送器）
```js
// main.js
app.whenReady().then(() => {
  // 监听 ping 通道，返回数据
  ipcMain.handle('ping', () => '1233')
})
```
3. 渲染数据
```js
// renderer.js
const func = async () => {
  // 等待 ping 通道返回数据，这里的 ping() 对应的是 preload.js 定义的函数
  const response = await window.versions.ping()
  console.log(response) // 打印 'pong'
}

func()
```

## 打包并分发您的应用程序
最快捷的打包方式是使用 `Electron Forge`。

1、将 `Electron Forge` 添加到您应用的开发依赖中，并使用其`"import"`命令设置 `Forge` 的脚手架：
```
npm install --save-dev @electron-forge/cli
npx electron-forge import
```
添加完后会多了一个导出配置 `forge.config.js` 文件。在预填充的配置中可以看到多个makers（生成可分发应用程序包的包），每个目标平台一个。

2、使用 Forge 的 make 命令来创建可分发的应用程序：
```
npm run make
// 即执行 electron-forge make
```
该 make 命令包含两步：
* 它将首先运行 `electron-forge package` ，把您的应用程序代码与 Electron 二进制包结合起来。 完成打包的代码将会被生成到一个特定的文件夹中。
* 然后它将使用这个文件夹为每个 maker 配置生成一个**可分发文件**。

3、如果打包遇上 `ELIFECYCLE` 等连接超时的问题，设置 `electron mirror`
```
npm config set ELECTRON_MIRROR https://npmmirror.com/mirrors/electron/
```