- [流程模型](#流程模型)
  - [主进程](#主进程)
    - [窗口管理](#窗口管理)
    - [应用程序生命周期](#应用程序生命周期)
  - [渲染器进程](#渲染器进程)
  - [Preload 脚本](#preload-脚本)
  - [效率进程（看不懂）](#效率进程看不懂)
- [上下文隔离](#上下文隔离)
  - [安全事项](#安全事项)
  - [与Typescript一同使用](#与typescript一同使用)
- [进程沙盒化](#进程沙盒化)

# 流程模型
为多进程模型，分为 **主进程** 和 **渲染器进程**

## 主进程
**定义**：每个 Electron 应用都有一个单一的主进程，作为应用程序的入口点。 主进程在 `Node.js` 环境中运行，这意味着它具有 `require` 模块和使用所有 `Node.js API` 的能力。

主要使用的模块：
* `app` 模块，它控制应用程序的事件生命周期。
* `BrowserWindow` 模块，它创建和管理应用程序 窗口。

### 窗口管理
主进程的主要目的是使用 `BrowserWindow` 模块创建和管理应用程序窗口。

`BrowserWindow` 类的每个实例创建一个应用程序窗口，且在单独的渲染器进程中加载一个网页。 您可从主进程用 `window` 的 `webContent` 对象与网页内容进行交互。
```js
// main.js
const { BrowserWindow } = require('electron')

const win = new BrowserWindow({ width: 800, height: 1500 })
win.loadURL('https://github.com')

const contents = win.webContents
console.log(contents)

// 打印结果
WebContents {
  _windowOpenHandler: null,
  ipc: [Getter],
  _events: [Object: null prototype] {
    '-ipc-message': [Function (anonymous)],
    '-ipc-invoke': [AsyncFunction (anonymous)],
    '-ipc-message-sync': [Function (anonymous)],
    '-ipc-ports': [Function (anonymous)],
    crashed: [Function (anonymous)],
    'render-process-gone': [Function (anonymous)],
    'devtools-reload-page': [Function (anonymous)],
    '-new-window': [Function (anonymous)],
    '-will-add-new-contents': [Function (anonymous)],
    '-add-new-contents': [Function (anonymous)],
    login: [Function (anonymous)],
    'ready-to-show': [Function (anonymous)],
    'select-bluetooth-device': [Function (anonymous)],
    'input-event': [Function (anonymous)],
    'did-finish-load': [Function: finishListener],
    'did-fail-load': [Function: failListener],
    'did-navigate-in-page': [Function: finishListenerWhenUserInitiatedNavigation],
    'did-start-navigation': [Function: navigationListener],
    'did-stop-loading': [Function: stopLoadingListener],
    destroyed: [Function: stopLoadingListener]
  },
  _eventsCount: 20
}
```
当一个 `BrowserWindow` 实例被销毁时，与其相应的渲染器进程也会被终止。

### 应用程序生命周期
主进程还能通过 `Electron` 的 `app` 模块来控制您应用程序的生命周期。  

例子：
```js
// quitting the app when no windows are open on non-macOS platforms
app.on('window-all-closed', () => {
  if (process.platform !== 'darwin') app.quit()
})
```

## 渲染器进程
**定义**：每个 `Electron` 应用都会为每个打开的 `BrowserWindow` ( 与每个网页嵌入 ) 生成一个**单独的渲染器进程**。 洽如其名，渲染器负责 渲染 网页内容。 所以实际上，运行于渲染器进程中的代码是须遵照网页标准的 

## Preload 脚本
定义：**预加载（preload）脚本**包含了那些执行于渲染器进程中，且先于网页内容开始加载的代码 。 这些脚本虽运行于渲染器的环境中，却因能访问 `Node.js API` 而拥有了更多的权限。

预加载脚本可以在 `BrowserWindow` 构造方法中的 `webPreferences` 选项里被附加到主进程。
```js
const { BrowserWindow } = require('electron')
// ...
const win = new BrowserWindow({
  webPreferences: {
    preload: 'path/to/preload.js'
  }
})
// ...
```

**语境隔离**（`Context Isolation`）意味着预加载脚本与渲染器的主要运行环境是隔离开来的，以避免泄漏任何具特权的 API 到您的网页内容代码中。  
（这代表虽然预加载脚本与其所附着的渲染器在共享着一个全局 window 对象，但是不能使用对方定义的变量）

**预加载脚本访问的 window 对象并不是网站所能访问的对象**
```js
// preload.js
window.myAPI = {
  desktop: true
}

// renderer.js
console.log(window.myAPI)
// => undefined
```

使用 `contextBridge` 模块来安全地实现**预加载脚本与渲染器的交互**
```js
// preload.js
const { contextBridge } = require('electron')
contextBridge.exposeInMainWorld('myAPI', {
  desktop: true
})

// renderer.js
console.log(window.myAPI)
// => { desktop: true }
```

preload 脚本的作用：
* 通过暴露 `ipcRenderer` 帮手模块于渲染器中，您可以使用 进程间通讯 `( inter-process communication, IPC ) `来从渲染器触发主进程任务 ( 反之亦然 ) 。
* 如果您正在为远程 URL 上托管的现有 web 应用开发 Electron 封裝，则您可在渲染器的 window 全局变量上添加自定义的属性，好在 web 客户端用上仅适用于桌面应用的设计逻辑 （不懂）。

## 效率进程（看不懂）
TODO：学了node.js 再来看这段话

每个Electron应用程序都可以使用主进程生成多个子进程UtilityProcess API。 主进程在 Node.js 环境中运行，这意味着它具有 require 模块和使用所有 Node.js API 的能力。 效率进程可用于托管，例如：不受信任的服务， CPU 密集型任务或以前容易崩溃的组件 托管在主进程或使用Node.jschild_process.fork API 生成的进程中。 效率进程和 Node 生成的进程之间的主要区别.js child_process模块是实用程序进程可以建立通信 通道与使用MessagePort的渲染器进程。 当需要从主进程派生一个子进程时，Electron 应用程序可以总是优先使用 效率进程 API 而不是Node.js child_process.fork API。


# 上下文隔离
**定义**：上下文隔离功能将确保您的 预加载脚本 和 Electron的内部逻辑 运行在所加载的 webcontent网页 之外的另一个独立的上下文环境里。   
这对安全性很重要，因为它有助于阻止网站访问 Electron 的内部组件 和 您的预加载脚本可访问的高等级权限的API 。

**预加载脚本访问的 window 对象并不是网站所能访问的对象**

## 安全事项
单单开启和使用 `contextIsolation` 并不直接意味着您所做的一切都是安全的。

例如，直接暴露了一个没有任何参数过滤的高等级权限 API 是不安全的
```js
// preload.js
// ❌ 错误使用
contextBridge.exposeInMainWorld('myAPI', {
  send: ipcRenderer.send
})

// 正确使用
contextBridge.exposeInMainWorld('myAPI', {
  send: (title) => ipcRenderer.send('set-title', title)
})
```

**暴露进程间通信相关 API 的正确方法是为每一种通信消息提供一种实现方法。**
```js
// preload.js
// ✅ 正确使用
contextBridge.exposeInMainWorld('myAPI', {
  loadPreferences: () => ipcRenderer.invoke('load-prefs')
})
```

## 与Typescript一同使用
通过 `context bridge` 暴露的 `API` 添加类型.

实现：  
创建一个 `renderer.d.ts` 类型声明文件，并且全局增强 Window 接口。
```js
// preload.js
contextBridge.exposeInMainWorld('electronAPI', {
  loadPreferences: () => ipcRenderer.invoke('load-prefs')
})

// renderer.d.ts 进行定义
export interface IElectronAPI {
  loadPreferences: () => Promise<void>,
}

declare global {
  interface Window {
    electronAPI: IElectronAPI
  }
}

// render.js
window.electronAPI.loadPreferences()
```

# 进程沙盒化
Chromium的一个关键安全特性是，进程可以在沙盒中执行。 

沙盒通过限制对大多数系统资源的访问来减少恶意代码可能造成的伤害 — 沙盒化的进程只能自由使用CPU周期和内存。 

在Chromium中，沙盒化应用于主进程以外的大多数进程。 其中包括渲染器进程，以及功能性进程，如音频服务、GPU 服务和网络服务。

**渲染进程默认启用了沙盒**
