# 面试

## 自我介绍

面试官好，我叫陈广鸿，今年25岁，毕业于武汉理工大学，上一份工作就职于中兴通讯有限公司，从事前端开发，使用Angular框架进行网络切片、IOAM、以太网模块的页面开发，负责新功能开发和开发新设计的界面替换原有界面，负责业务模块使用拓扑图。我会使用react、react router和redux进行前端开发，也能使用webpack和vite进行前端开发和构建。我的自我介绍完毕。

Hello interviewer, my name is Chen Guanghong and i am 25 years old. I graduated from Wuhan University of Technology. I have been working as a front-end engineer for 3 years. My previous job was at ZTE Communication Company. I was responsible for page development of network slicing, IOAM, and Ethernet modules. I am also responsible for refactoring old code and develop newly designed pages to replace old pages.Speaking of my skills, I can use React, React router, and Redux for front-end development, as well as webpack for front-end construction. And I have finished my introduction.

面试官好，我是陈广鸿，今年25岁，本科就读于武汉理工大学的计算机科学与技术专业。我从事前端工程师已经3年。有过一段工作经验，是在中兴通讯有限公司担任前端开发工程师，主要负责UME云化智能管理系统的网络切片、IOAM、以太网模块的页面开发、维护以及翻新旧界面和重构旧代码。也负责公共拓扑组件的维护，解决其他业务模块使用拓扑组件发生的问题。我会使用react、react router和redux进行前端开发，也能使用webpack和vite进行前端开发和构建。我的自我介绍完毕。

## 工作方面

1. 讲一下在工作中遇到的难题，怎么解决的，解决遇到的难题后有什么收获
    1. 事件通信组件  
       * 解决过程：之前项目自己开发了一个事件通信组件，通过传入一个名称和this指针进行监听，该事件组件根据这个名称在当前组件获取同名的方法作为收到监听通知的回调函数。然后在实现一个查看业务功能，需要打开多个tab页，每个tab页都要监听一个事件，但是传入的变量名都一样的话，只有最后一个tab页能监听到事件，因为回调函数被替换了。然后我给每个tab页的名称加上一个index值，然后通过 this 指针动态设置新名称对应的变量为回调函数。
       * 收获：首先通过调试，我了解了这个事件通信组件的原理。然后再解决问题时，我了解了 this 指针的相关概念和使用方法，也了解了原型的相关概念
    2. 正则卡页面  
       * 解决过程：有一个输入框，改变输入框内容后都会通过正则表达式从已有数据搜索对应选项，但是有时会卡住页面。然后通过调试和查看性能图发现程序跑到匹配正则表达式时就卡死了，然后再不断测试发现输入时，发现在去掉空格时会卡死。然后通过搜寻资料，发现原来发生正则回溯，然后在匹配正则表达式前都把空格去掉就没有这个问题了。
       * 没有结束的原因：是因为不满足结尾条件 正则表达式里面设置了以字母为结束，所以当有空格时就发生回溯了。
       * 收获：了解了正则回溯这个概念
    3. 数据量过大导致页面卡顿
       * 解决过程：进入创建页面后，过一段时间页面就卡顿了，进行代码调试，初始阶段没发现任何问题。后面发现卡顿是有规律的，在1分半后页面就开始卡顿了，然后这时候看网络请求，发现原来是一个下拉框组件初始化的时候查询全量数据，1分半的时候数据返回来了，数据量很大，有10多M，把页面卡死了。然后是把这个下拉框组件改成点击输入框弹出模态框的形式，分页查询数据，在模态框内选对应选项。

2. 简单介绍一下业务模块，讲一下业务知识

3. 简单说一下工作内容

4. 简单说一下工作的哪些工作内容能突出你的价值 / 你在以往的工作中最自豪的成就是什么

5. 为什么会离开中兴  
   想回老家发展

6. 你在实际项目中有熟悉原理对工作有帮助的情况吗

7. 讲一下这个系统是做什么的

8. 在项目中有做哪些工作推动项目的发展

9. 你在团队中承担过哪些角色或责任

10. 你如何处理工作压力
11. 说一下你的职业发展规划
12. 你的强项和弱项是什么
    * 弱项：我觉得我的弱点是切换工作内容的时候需要缓一下。我会列出今天需要做哪些工作，然后按照计划表去工作。但是有时候会有其他事情打扰，比如看一下故障或者做突然安排给我的工作。通常把这些工作做完需要花时间看一下原来的工作做到哪了，接上之前的工作思路，然后再继续工作，做不到无缝衔接。
13. 项目中有做什么亮点的工作
    1. 讲了写以太网详情的下方抽屉没有背景色怎么解决，应该是讲抽屉里面的内容没有显示出来
14. 讲一下模块化的理解，实际开发是怎么做的
15. 模块应该怎么拆分？是按功能拆分还是按业务拆分
16. 工作组件的入参还有回调应该怎么设置（input、output）（应该回答 react 的，还是按 angular 回答了）
    1. 入参和回调都是通过 props 去设置
17. 讲一下工作中有做什么提高自己的工作效率
18. 当一项功能交给你做，你会怎么去做这个功能
19. 讲一下你与后端沟通工作的流程是怎样的，有什么经验
20. 当页面有一个查询多种数据的流程，怎么判断是前端去做还是后端去新建 rest 口去做

### modal 关闭后 form 状态没有重设的问题

**问题：**

使用 `antd` 时，有一个模态框，里面有一个表单。想要实现的功能是模态框打开后，能够重设表单的状态。想法是将是否显示模态框的 `state （isModalOpen）`传递给表单组件，表单组件通过 `useEffect` 监听 `isModalOpen` 是否变化，如果变化了就重设表单。但是打开模态框后表单的状态不变

**原因：**  

1. 首先 `Modal` 在关闭时会将内容进行 `memo` 从而避免关闭过程中的内容跳跃。所以重新打开模态框后，`isModalOpen state` 前后的值是一样的，所以 `useEffect` 没有生效

**解决：**

1. 第一个方法。`Modal` 设置 `destroyOnClose`。关闭模态框后销毁模态框内的组件，同时 `form` 设置 `preserve` 为 `false`
2. 第二个方法。`Modal` 通过 `Form.useForm()` 创建 `form` 的实例，将实例传递给 `form` 组件的 `form` 属性。`modal` 通过 `useEffect` 监听 `isModalOpen state`，当打开模态框时，调用 `form` 实例的 `setFiels()` 方法设置表单状态。

There is an input box that will search for corresponding options from existing data through regex after changing the content of the input box, but sometimes the page may get stuck. Then, through debugging and checking the performance graph, it was found that the program got stuck when it ran to match the Regex. Then, through continuous testing, it was found that the input got stuck when spaces were removed. Then, by searching for data, it was found that regular backtracking had occurred and spaces were removed before matching regular expressions, which eliminated the problem.

## 你这边还有什么问题问吗？

1. 这份工作具体内容是做什么的，负责哪些功能
2. 技术栈有哪些
3. 开发团队的人员构成，工作流程是怎样的
4. 工作时间
5. 面试官觉得我和这个岗位匹配度高吗？

初面：

1. 这个岗位的考核标准是怎样
2. 实习期是多久？实习期的考核标准是什么
3. 岗位相关的晋升渠道/晋升路线是什么
4. 薪资结构是怎么样的

直属leader：

1. 部门现在的分工是怎么样的
2. 如果有幸进入贵司，主要负责那部分工作
3. 如果有幸加入贵司团队，还需要提升哪方面的技能
4. 团队的核心业务在哪一块？发展到什么阶段
5. 您比较重视团队成员哪方面的发展

终面：

1. 贵司未来三年的发展方向大概是什么
2. 贵司近期有什么重大规划
3. 如果有幸进入公司，从哪方面发展，进步会比较快

## 其他问题

1. 手上还有其他offer吗？  
   手上暂时没有offer。我在投递公司时比较注重与公司的匹配度，并没有海投。我个人对贵公司的倾向程度比较高，公司的氛围和发展前景十分良好，与我未来的职业规划非常相符，很期待能加入贵公司。
2. 薪资构成是多少
3. 为什么会有这样的涨幅
4. 还有别的面试吗
5. 为什么会选择我们公司
6. 如果阿里面试通过会来我们公司吗
7. 平时有了解html、css、js的新标准，有了解什么更新吗？
8. 平时有看博客吗？
9. 能简单说一下最近看的博客吗？
10. 你觉得了解技术原理对工作有帮助吗
11. 平时写代码有写注释吗
12. 空窗期在做什么？  
    辞职后，我复盘了一下自己的不足之处并进行改善，同时规划我的职业，深入学习js、react、redux等知识，以便更好地投入下一份工作中
13. 说一下你的工作规划
