# 侦听器

- [侦听器](#侦听器)
  - [基本实例](#基本实例)
  - [深层侦听器](#深层侦听器)
  - [即时回调的侦听器](#即时回调的侦听器)
  - [一次性侦听器](#一次性侦听器)
  - [watchEffect()](#watcheffect)
    - [watch vs. watchEffect​](#watch-vs-watcheffect)
  - [副作用清理](#副作用清理)
  - [回调的触发时机](#回调的触发时机)
    - [Post Watchers](#post-watchers)
    - [同步侦听器​](#同步侦听器)
  - [停止侦听器](#停止侦听器)

## 基本实例

使用 **watch 函数**在每次**响应式状态发生变化**时触发回调函数

`watch` 的第一个参数可以是不同形式的“数据源”：它可以是一个 `ref` (包括计算属性)、一个响应式对象、一个 `getter` 函数、或多个数据源组成的数组：

```js
const x = ref(0)
const y = ref(0)

// 单个 ref
watch(x, (newX) => {
  console.log(`x is ${newX}`)
})

// getter 函数
watch(
  () => x.value + y.value,
  (sum) => {
    console.log(`sum of x + y is: ${sum}`)
  }
)

// 多个来源组成的数组
watch([x, () => y.value], ([newX, newY]) => {
  console.log(`x is ${newX} and y is ${newY}`)
})
```

不能**直接侦听**响应式对象的属性值，需要用一个返回该属性的 `getter` 函数

```js
const obj = reactive({ count: 0 })

// 错误，因为 watch() 得到的参数是一个 number
watch(obj.count, (count) => {
  console.log(`count is: ${count}`)
})

// 正确。提供一个 getter 函数
watch(
  () => obj.count,
  (count) => {
    console.log(`count is: ${count}`)
  }
)
```

## 深层侦听器

直接给 `watch()` 传入一个响应式对象，会隐式地创建一个深层侦听器——**该回调函数在所有嵌套的变更时都会被触发**。

```js
const obj = reactive({ count: 0 })

watch(obj, (newValue, oldValue) => {
  // 在嵌套的属性变更时触发
  // 注意：`newValue` 此处和 `oldValue` 是相等的
  // 因为它们是同一个对象！
})

obj.count++
```

如果不想嵌套变更时触发，那么提供一个 `getter` 函数：

```js
watch(
  () => state.someObject,
  () => {
    // 仅当 state.someObject 被替换时触发
  }
)
```

也可以加上 `deep` 选项，强制转成深层侦听器：

```js
watch(
  () => state.someObject,
  (newValue, oldValue) => {
    // 注意：`newValue` 此处和 `oldValue` 是相等的
    // *除非* state.someObject 被整个替换了
  },
  { deep: true }
)
```

> 深度侦听需要遍历被侦听对象中的所有嵌套的属性，当用于大型数据结构时，开销很大。因此请只在必要时才使用它，并且要留意性能。

## 即时回调的侦听器

- `watch` 默认是懒执行的：仅当数据源变化时，才会执行回调。
- 通过传入 `immediate: true` 选项来**强制侦听器的回调立即执行**，即在创建侦听器时，立即执行一遍回调。

```js
watch(source, (newValue, oldValue) => {
  // 立即执行，且当 `source` 改变时再次执行
}, { immediate: true })
```

## 一次性侦听器

> 仅支持 3.4 及以上版本

如果希望回调只在源变化时触发一次，请使用 `once: true` 选项。

```js
watch(
  source,
  (newValue, oldValue) => {
    // 当 `source` 变化时，仅触发一次
  },
  { once: true }
)
```

## watchEffect()

在副作用发生期间*追踪*依赖则使用 `watchEffect()`。  

`watchEffect()` 会自动追踪数据源发生变更，不需要手动指定

好处：

- 对于有多个依赖项的侦听器来说，使用 `watchEffect()` 可以消除手动维护依赖列表的负担
- 需要侦听一个嵌套数据结构中的几个属性时，只跟踪回调中被使用到的属性，而不是递归地跟踪所有的属性

例子：

```js
// 使用 watch()
const todoId = ref(1)
const data = ref(null)

watch(todoId, async () => {
  const response = await fetch(
    `https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`
  )
  data.value = await response.json()
}, { immediate: true })
```

```js
// 使用 watchEffect()
// 不需要指定 todoId 作为源值
watchEffect(async () => {
  const response = await fetch(
    `https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`
  )
  data.value = await response.json()
})
```

### watch vs. watchEffect​

`watch` 和 `watchEffect` 都能响应式地执行有副作用的回调。它们之间的主要**区别是追踪响应式依赖的方式**：

- `watch` 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。另外，仅在数据源确实改变时才会触发回调。`watch` 会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。
- `watchEffect`，则会在副作用发生期间追踪依赖。它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。

## 副作用清理

有时我们可能会在侦听器中执行副作用，例如异步请求：

```js
watch(id, (newId) => {
  fetch(`/api/${newId}`).then(() => {
    // 回调逻辑
  })
})
```

但是如果在请求完成之前 `id` 发生了变化怎么办？当上一个请求完成时，它仍会使用已经过时的 ID 值触发回调。理想情况下，我们希望能够在 `id` 变为新值时取消过时的请求。

我们可以使用 `onWatcherCleanup()` API (3.5+) 来注册一个清理函数，当侦听器失效并准备重新运行时会被调用：

```js
import { watch, onWatcherCleanup } from 'vue'

watch(id, (newId) => {
  const controller = new AbortController()

  fetch(`/api/${newId}`, { signal: controller.signal }).then(() => {
    // 回调逻辑
  })

  onWatcherCleanup(() => {
    // 终止过期请求
    controller.abort()
  })
})
```

请注意，`onWatcherCleanup` 仅在 Vue 3.5+ 中支持，并且必须在 `watchEffect` 效果函数或 `watch` 回调函数的同步执行期间调用：你不能在异步函数的 `await` 语句之后调用它。

作为替代，`onCleanup` 函数还作为第三个参数传递给侦听器回调，以及 `watchEffect` 作用函数的第一个参数：

```js
watch(id, (newId, oldId, onCleanup) => {
  // ...
  onCleanup(() => {
    // 清理逻辑
  })
})

watchEffect((onCleanup) => {
  // ...
  onCleanup(() => {
    // 清理逻辑
  })
})
```

这在 3.5 之前的版本有效。此外，通过函数参数传递的 `onCleanup` 与侦听器实例相绑定，因此不受 `onWatcherCleanup` 的同步限制。

## 回调的触发时机

默认情况下，用户创建的侦听器回调，会在父组件更新 (如有) 之后、所属组件的 `DOM` 更新之前被调用。这意味着你在侦听器回调中访问的 `DOM` 将是被 `Vue` 更新之前的状态。

### Post Watchers

如果想在侦听器回调中能访问被 `Vue` 更新之后的 `DOM`，你需要指明 `flush: 'post'` 选项：

```js
watch(source, callback, {
  flush: 'post'
})

watchEffect(callback, {
  flush: 'post'
})
```

后置刷新的 `watchEffect()` 有个更方便的别名 `watchPostEffect()`：

```js
import { watchPostEffect } from 'vue'
watchPostEffect(() => {
  /* 在 Vue 更新后执行 */
})
```

### 同步侦听器​

你还可以创建一个同步触发的侦听器，它会在 Vue 进行任何更新之前触发：

```js
watch(source, callback, {
  flush: 'sync'
})

watchEffect(callback, {
  flush: 'sync'
})
```

同步触发的 `watchEffect()` 有个更方便的别名 `watchSyncEffect()`：

```js
import { watchSyncEffect } from 'vue'

watchSyncEffect(() => {
  /* 在响应式数据变化时同步执行 */
})
```

> 谨慎使用：同步侦听器不会进行批处理，每当检测到响应式数据发生变化时就会触发。可以使用它来监视简单的布尔值，但应避免在可能多次同步修改的数据源 (如数组) 上使用。

## 停止侦听器

在 `setup()` 或 `<script setup>` 中用同步语句创建的侦听器，会自动绑定到宿主组件实例上，并且会在宿主组件卸载时自动停止。因此，在大多数情况下，你无需关心怎么停止一个侦听器。

但是如果用异步回调创建一个侦听器，那么它不会绑定到当前组件上，你必须手动停止它，以防内存泄漏。如下方这个例子：

```vue
<script setup>
import { watchEffect } from 'vue'

// 它会自动停止
watchEffect(() => {})

// ...这个则不会！
setTimeout(() => {
  watchEffect(() => {})
}, 100)
</script>
```

手动停止一个侦听器，请调用 **watch 或 watchEffect** 返回的函数：

```js
const unwatch = watchEffect(() => {})

// ...当该侦听器不再需要时
unwatch()
```
