# 响应式基础

- [响应式基础](#响应式基础)
  - [声明响应式状态](#声明响应式状态)
    - [`<script setup>`](#script-setup)
    - [为什么要使用 ref？，不使用普通变量](#为什么要使用-ref不使用普通变量)
    - [深层响应性](#深层响应性)
    - [DOM 更新时机](#dom-更新时机)
  - [reactive()](#reactive)
  - [Reactive Proxy 和 原始对象的区别](#reactive-proxy-和-原始对象的区别)
  - [reactive() 的局限性](#reactive-的局限性)
  - [ref 的解包细节](#ref-的解包细节)
    - [ref 作为 reactive 对象的属性](#ref-作为-reactive-对象的属性)
    - [在数组和集合使用 ref](#在数组和集合使用-ref)
    - [在模板中使用 ref](#在模板中使用-ref)

## 声明响应式状态

在组合式 API 中，推荐使用 **`ref()`** 函数来声明响应式状态。  
`ref()` 接收参数，并将其包裹在一个带有 `.value` 属性的 `ref` 对象中返回

```js
import { ref } from 'vue'

const count = ref(0)
console.log(count) // { value: 0 }
console.log(count.value) // 0

count.value++
console.log(count.value) // 1
```

在组件模板中访问 `ref`

```vue
<template>
    <div>{{ count }}</div>
</template>
```

注意，在模板中使用 `ref` 时，我们不需要附加 `.value`。为了方便起见，当在模板中使用时，ref 会**自动解包** 。

### `<script setup>`

在 setup() 函数中手动暴露大量的状态和方法非常繁琐。幸运的是，我们可以通过使用单文件组件 (SFC) 来避免这种情况。我们可以使用 `<script setup>` 来大幅度地简化代码:

```js
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const count = ref(0)
function increment() {
  count.value++
}
</script>

<template>
  <!-- 模板里面使用，ref 自动解包 -->
  <button @click="increment">{{ count }}</button>
</template>
```

### 为什么要使用 ref？，不使用普通变量

- 当你在模板中使用了一个 `ref` ，然后改变了这个 `ref` 的值时，Vue 会自动检测到这个变化，并且相应地更新 `DOM` 。这是通过一个**基于依赖追踪的响应式系统实现**的。
- 当一个组件首次渲染时，`Vue` 会追踪在渲染过程中使用的每一个 `ref` 。
- 然后，当一个 `ref` 被修改时，它会触发追踪它的组件的一次重新渲染。
- 检测普通变量的访问或修改是行不通的。然而，我们可以通过 `getter` 和 `setter` 方法来拦截对象属性的 `get` 和 `set` 操作。
- `.value` 属性给予了 Vue 一个机会来检测 `ref` 何时被访问或修改。在其内部，Vue 在它的 `getter` 中执行追踪，在它的 `setter` 中执行触发。
- 与普通变量不同，你可以将 `ref` 传递给函数，同时保留对最新值和响应式连接的访问。

### 深层响应性

`Ref` 可以持有任何类型的值，包括深层嵌套的对象、数组或者 `JavaScript` 内置的数据结构，比如 `Map`。

Ref 会使它的值具有**深层响应性**。这意味着**即使改变嵌套对象或数组时，变化也会被检测**到

```js
import { ref } from 'vue'

const obj = ref({
  nested: { count: 0 },
  arr: ['foo', 'bar']
})

function mutateDeeply() {
  // 以下都会按照期望工作
  obj.value.nested.count++
  obj.value.arr.push('baz')
}
```

注意：**非原始值将通过 reactive() 转换为响应式代理**

也可以通过 **`shallow ref`** 来放弃深层响应性。对于浅层 `ref`，只有 `.value` 的访问会被追踪。浅层 `ref` 可以用于避免对大型数据的响应性开销来优化性能、或者有外部库管理其内部状态的情况。

```js
const state = shallowRef({ count: 1 })

// 不会触发更改
state.value.count = 2
// 会触发更改
state.value = { count: 2 }
```

### DOM 更新时机

- 当你修改了响应式状态时，DOM 会被自动更新。
- 但是需要注意的是，DOM 更新不是同步的。
- Vue 会在“`next tick`”更新周期中缓冲所有状态的修改，以确保不管你进行了多少次状态修改，每个组件都只会被更新一次。

要等待 `DOM` 更新完成后再执行额外的代码，可以使用 `nextTick()` 全局 API：

```js
import { nextTick } from 'vue'

async function increment() {
  count.value++
  await nextTick()
  // 现在 DOM 已经更新了
}
```

## reactive()

另一种声明响应式状态的方式，即使用 **`reactive() API`**。

与将内部值包装在特殊对象中的 `ref` 不同，`reactive()` **将使对象本身具有响应性**.

它只能用于**对象类型**

```js
import { reactive } from 'vue'
const state = reactive({ count: 0 })

<button @click="state.count++">
  {{ state.count }}
</button>
```

- `reactive()` 将深层地转换对象：当访问嵌套对象时，它们也会被 `reactive()` 包装。
- **当 ref 的值是一个对象时，`ref()` 也会在内部调用`reactive()`。**
- 与浅层 ref 类似，这里也有一个 `shallowReactive()` API 可以选择退出深层响应性。

## Reactive Proxy 和 原始对象的区别

- `reactive()` 返回的是一个原始对象的 `Proxy`，它和原始对象是不相等的.

    ```js
    const raw = {}
    const proxy = reactive(raw)

    // 代理对象和原始对象不是全等的
    console.log(proxy === raw) // false
    ```

- **只有代理对象是响应式的，更改原始对象不会触发更新**
- 为保证访问代理的一致性，**对同一个原始对象调用 `reactive()` 会总是返回同样的代理对象，而对一个已存在的代理对象调用 `reactive()` 会返回其本身**

    ```js
    // 在同一个对象上调用 reactive() 会返回相同的代理
    console.log(reactive(raw) === proxy) // true

    // 在一个代理上调用 reactive() 会返回它自己
    console.log(reactive(proxy) === proxy) // true
    ```

- 这个规则对嵌套对象也适用。依靠深层响应性，响应式对象内的嵌套对象依然是代理：

    ```js
    const proxy = reactive({})

    const raw = {}
    proxy.nested = raw

    console.log(proxy.nested === raw) // false
    ```

## reactive() 的局限性

1. 有限的值类型：它只能用于对象类型
2. 不能替换整个对象。这意味着我们不能轻易地“替换”响应式对象，因为这样的话与第一个引用的响应性连接将丢失
3. 对解构操作不友好：当我们将响应式对象的原始类型属性解构为本地变量时，或者将该属性传递给函数时，我们将丢失响应性连接：

   ```js
    const state = reactive({ count: 0 })

    // 当解构时，count 已经与 state.count 断开连接
    let { count } = state
    // 不会影响原始的 state
    count++

    // 该函数接收到的是一个普通的数字
    // 并且无法追踪 state.count 的变化
    // 我们必须传入整个对象以保持响应性
    callSomeFunction(state.count)
   ```

## ref 的解包细节

### ref 作为 reactive 对象的属性

一个 `ref` 会在**作为响应式对象的属性被访问或修改时自动解包**。换句话说，它的行为就像一个普通的属性：

```js
const count = ref(0)
const state = reactive({
  count
})

console.log(state.count) // 0

state.count = 1
console.log(count.value) // 1
```

如果将一个新的 `ref` 赋值给一个关联了已有 `ref` 的属性，那么它会替换掉旧的 `ref`

```js
const otherCount = ref(2)

state.count = otherCount
console.log(state.count) // 2
// 原始 ref 现在已经和 state.count 失去联系
console.log(count.value) // 1
```

只有当嵌套在一个深层响应式对象内时，才会发生 `ref` 解包。当**其作为浅层响应式对象的属性被访问时不会解包**。

### 在数组和集合使用 ref

当 `ref` **作为响应式数组或原生集合类型(如 Map) 中的元素被访问时，它不会被解包**。

```js
const books = reactive([ref('Vue 3 Guide')])
// 这里需要 .value
console.log(books[0].value)

const map = reactive(new Map([['count', ref(0)]]))
// 这里需要 .value
console.log(map.get('count').value)
```

### 在模板中使用 ref

在模板渲染上下文中，只有**顶级的 ref 属性**才会被解包。

```js
// count 为顶级属性，object 不是
const count = ref(0)
const object = { id: ref(0) }

{{ count + 1 }} // 渲染 1
{{ object.id + 1 }} // 渲染 [object Object]1，object.id 没有被解包，仍然是一个 ref 对象。

// 解决这种情况，可以将 id 解构为一个顶级属性
const { id } = object
{{ id + 1 }} // 渲染 2
```

如果 `ref` 是文本插值的最终计算值 (即 `{{ }}` 标签)，那么它将被解包。  

个人理解是 `{{}}` 只有 `ref` ，那么它解包

```js
{{ object.id }} // 渲染 1
```

该特性仅仅是文本插值的一个便利特性，等价于 `{{ object.id.value }}`。
