# 起步

- [起步](#起步)
  - [安装](#安装)
  - [创建一个场景（Creating a scene）](#创建一个场景creating-a-scene)
    - [创建一个场景](#创建一个场景)
    - [渲染场景](#渲染场景)

## 安装

**项目结构**：

index.html

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title>My first three.js app</title>
		<style>
			body { margin: 0; }
		</style>
	</head>
	<body>
		<script type="module" src="/main.js"></script>
	</body>
</html>
```

main.js

```js
import * as THREE from 'three';
```

**安装指令**：

```shell
# three.js
npm install --save three

# vite
npm install --save-dev vite

# 在终端运行
npx vite
```

## 创建一个场景（Creating a scene）

### 创建一个场景

为了真正能够让你的场景借助 `three.js` 来进行显示，我们需要以下几个对象：**场景（scene）、相机（camera）和渲染器（renderer）**，这样我们就能透过摄像机渲染出场景。

main.js

```js
import * as THREE from 'three';

// 创建场景
const scene = new THREE.Scene();

// 创建相机
const camera = new THREE.PerspectiveCamera( 75, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000 );

// 创建渲染器
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize( window.innerWidth, window.innerHeight );
document.body.appendChild( renderer.domElement );
```

`three.js` 里有几种不同的相机，在这里，我们使用的是 `PerspectiveCamera`（透视摄像机）。

- 第一个参数是**视野角度（FOV）**。
  - 视野角度就是无论在什么时候，你所能在显示器上看到的场景的范围，它的单位是角度(与弧度区分开)。
- 第二个参数是**长宽比（aspect ratio）**。 也就是你用一个物体的宽除以它的高的值。
  - 比如说，当你在一个宽屏电视上播放老电影时，可以看到图像仿佛是被压扁的。
- 接下来的两个参数是**近截面（near）**和**远截面（far）**
  - 当物体某些部分比摄像机的远截面远或者比近截面近的时候，该这些部分将不会被渲染到场景中。或许现在你不用担心这个值的影响，但未来为了获得更好的渲染性能，你将可以在你的应用程序里去设置它。

接下来是**渲染器**。在这里用到的 **`WebGLRenderer`** 渲染器。

- 需要在我们的应用程序里设置一个渲染器的尺寸。
  - 我们可以将渲染器宽高设置为浏览器窗口宽高。
  - 对于性能比较敏感的应用程序来说，你可以使用 `setSize` 传入一个较小的值，例如 `window.innerWidth/2` 和 `window.innerHeight/2`，这将使得应用程序在渲染时，以一半的长宽尺寸渲染场景。

- 将 `renderer`（渲染器）的`dom`元素（`renderer.domElement`）添加到我们的 `HTML` 文档中。这就是渲染器用来显示场景给我们看的 `<canvas>` 元素。

### 渲染场景

```js
const geometry = new THREE.BoxGeometry( 1, 1, 1 );
const material = new THREE.MeshBasicMaterial( { color: 0x00ff00 } );
const cube = new THREE.Mesh( geometry, material );
scene.add( cube );

camera.position.z = 5;

function animate() {
	requestAnimationFrame( animate );

	cube.rotation.x += 0.01;
	cube.rotation.y += 0.01;

	renderer.render( scene, camera );
}

animate();
```
