1. 自我介绍

2. 讲一下在工作中遇到的难题，怎么解决的

3. 解决遇到的难题后有什么收获

4. 简单介绍原型链
    在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性值，这个属性值是一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。一般来说我们是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了 `__proto__` 属性来让我们访问这个属性，但是我们最好不要使用这个属性，因为它不是规范中规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以通过这个方法来获取对象的原型。

    当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype 所以这就是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

    特点：JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

5. 原型链的终点是什么  
  为null，`Object.proototype.__proto__ == null`

6. js进行异步调用有几种方式    
    1. 第一种最常见的是使用回调函数的方式，使用回调函数的方式有一个缺点是，多个回调函数嵌套的时候会造成回调函数地狱，上下两层的回调函数间的代码耦合度太高，不利于代码的可维护。
    2. 第二种是 Promise 的方式，使用 Promise 的方式可以将嵌套的回调函数作为链式调用。但是使用这种方法，有时会造成多个 then 的链式调用，可能会造成代码的语义不够明确。
    3. 第三种是使用 generator 的方式，它可以在函数的执行过程中，将函数的执行权转移出去，在函数外部我们还可以将执行权转移回来。当我们遇到异步函数执行的时候，将函数执行权转移出去，当异步函数执行完毕的时候我们再将执行权给转移回来。因此我们在 generator 内部对于异步操作的方式，可以以同步的顺序来书写。使用这种方式我们需要考虑的问题是何时将函数的控制权转移回来，因此我们需要有一个自动执行 generator 的机制，比如说 co 模块等方式来实现 generator 的自动执行。
    4. 第四种是使用 async 函数的形式，async 函数是 generator 和 promise 实现的一个自动执行的语法糖，它内部自带执行器，当函数内部执行到一个 await 语句的时候，如果语句返回一个 promise 对象，那么函数将会等待 promise 对象的状态变为 resolve 后再继续向下执行。因此我们可以将异步逻辑，转化为同步的顺序来书写，并且这个函数可以自动执行。

7. 怎么使用Promise、async、await

8. Promise 和 async、await 的区别

9. 更倾向于使用 Promise 还是 async、await，为什么  
    1. async、await的优点
        * 实现了串行
        * 代码简洁
        * 对于条件语句和其他流程语句比较友好，可以直接写到判断条件里面
        * 调试代码时方便调试
    2. async、await的缺点
        * await不能做到并行，需要借助 Promise.all 才能做到并行
        * 错误处理需要用到 try catch
        * 一些变量需要声明出来，不像 then 链可以传递变量下去
        * async/await无法简单实现Promise的各种原生方法，比如.race()之类
        * async await是有传染性的。当一个函数变为async后，这意味着调用他的函数也需要是async
    3. Promise 的优点
        * 错误处理。可以在最后通过 catch() 捕获错误，或在 then() 里面处理错误
        * 有原生的方法，例如：all()
    4. Promise 的缺点
        * then 链过长影响阅读，代码不简洁

10. async、await怎么适配移动端

11. 说一下做过什么优化网页性能
    1. 减少http请求
    2. 精简css样式中的选择器
    3. 重构不合理的代码
    ps：图片使用base64编码，使用雪碧图

12. 移动端布局有哪些  
    1. 流式布局   
        流式布局就是百分比布局，也称非固定像素布局。它通过将盒子的宽度设置成百分比来根据屏幕的宽度来进行伸缩，不受固定像素的限制，内容向两侧填充。流式布局方式是移动web开发中使用的比较常见的布局方式。设置以下属性是为了保护文本内容无限制扩张或者页面收缩导致内容丢失。
    2. flex布局  
    3. meta媒体查询  
        meta标签，通过媒体查询 按照不同手机的像素宽高不同，进行条件匹配
        ```
        @media not|only mediatype and (expressions) {
            /* CSS-Code; */
        }
        ```
        搭配 rem 使用：rem适配布局
        * em：子元素字体大小单位如果使用em是相对于父元素字体大小，而元素的width/height/padding/margin属性用em的话则是相对于该元素的font-size大小。
        * rem：相对于根元素html。
    4. vw/vh布局  
        vwl/vh是一个相对单位（类似em和rem相对单位)，所以不同视口（屏幕）下，宽高可以一起变化完成适配。  
        vw是viewport width：视口宽度单位；vh是viewport height：视口高度单位。  
        它们是相对视口的尺寸计算：1vw = 1/100视口宽度，1vh = 1/100视口高度。（固定分为100份）  
        例如：当前视口宽度是520px，则1vw=5.2px。  
        vw/vh布局和百分比布局的区别：百分比是相对于父元素来说的，而vw/vh是相对于当前视口来说的。

13. 有做过哪些兼容处理

14. 概括论文讲什么，评估工作量