# 生命周期钩子

组合式API：

- [生命周期钩子](#生命周期钩子)
  - [onMounted()](#onmounted)
  - [onUpdated()](#onupdated)
  - [onActivated()​](#onactivated)
  - [onDeactivated()​](#ondeactivated)

## onMounted()

注册一个回调函数，在组件**挂载完成后**执行。

组件在以下情况下被视为已挂载：

- 其所有同步子组件都已经被挂载 (不包含异步组件或 `<Suspense>` 树内的组件)。
- 其自身的 DOM 树已经创建完成并插入了父容器中。注意仅当根容器在文档中时，才可以保证组件 DOM 树也在文档中。

这个钩子通常用于执行需要访问组件所渲染的 DOM 树相关的副作用，或是在服务端渲染应用中用于确保 DOM 相关代码仅在客户端执行。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。

```js
<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'

const el = ref()

onMounted(() => {
  el.value // <div>
})
</script>

<template>
  <div ref="el"></div>
</template>
```

## onUpdated()

注册一个回调函数，在组件因为响应式状态变更而更新其 DOM 树之后调用。

父组件的更新钩子将在其子组件的更新钩子之后调用。

这个钩子会在组件的任意 DOM 更新后被调用，这些更新可能是由不同的状态变更导致的，因为多个状态变更可以在同一个渲染周期中批量执行（考虑到性能因素）。如果你需要在某个特定的状态更改后访问更新后的 DOM，请使用 nextTick() 作为替代。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。

**不要在 updated 钩子中更改组件的状态，这可能会导致无限的更新循环！**

```js
// 访问更新后的 DOM
<script setup>
import { ref, onUpdated } from 'vue'

const count = ref(0)

onUpdated(() => {
  // 文本内容应该与当前的 `count.value` 一致
  console.log(document.getElementById('count').textContent)
})
</script>

<template>
  <button id="count" @click="count++">{{ count }}</button>
</template>
```

## onActivated()​

注册一个回调函数，若组件实例是 `<KeepAlive>` 缓存树的一部分，**当组件被插入到 `DOM` 中时调用**。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

```ts
function onActivated(callback: () => void): void
```

## onDeactivated()​

注册一个回调函数，若组件实例是 `<KeepAlive>` 缓存树的一部分，**当组件从 `DOM` 中被移除时调用**。

**这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。**

```ts
function onDeactivated(callback: () => void): void
```
