# 依赖注入

- [依赖注入](#依赖注入)
  - [Prop 逐级透传问题](#prop-逐级透传问题)
  - [Provide (提供)](#provide-提供)
  - [应用层 Provide](#应用层-provide)
  - [Inject (注入)](#inject-注入)
    - [注入默认值](#注入默认值)
  - [和响应式数据配合使用](#和响应式数据配合使用)
  - [使用 Symbol 作注入名](#使用-symbol-作注入名)

## Prop 逐级透传问题

`provide` 和 `inject` 可以帮助我们解决 Prop 逐级透传问题。一个父组件相对于其所有的后代组件，会作为依赖提供者。任何后代的组件树，无论层级有多深，都可以注入由父组件提供给整条链路的依赖。

## Provide (提供)

要为组件后代提供数据，需要使用到 `provide()` 函数：

```js
<script setup>
import { provide } from 'vue'

provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
</script>
```

`provide()` 函数接收两个参数。

- 第一个参数被称为**注入名**，可以是一个字符串或是一个 **Symbol**。后代组件会用注入名来查找期望注入的值。一个组件可以多次调用 `provide()`，使用不同的注入名，注入不同的依赖值。
- 第二个参数是提供的值，值可以是任意类型，包括响应式的状态，比如一个 ref

## 应用层 Provide

除了在一个组件中提供依赖，我们还可以在整个应用层面提供依赖：

```js
import { createApp } from 'vue'
const app = createApp({})
app.provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
```

在应用级别提供的数据在该应用内的所有组件中都可以注入。

## Inject (注入)

要注入上层组件提供的数据，需使用 `inject()` 函数：

```js
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const message = inject('message')
</script>
```

如果有多个父组件提供了相同键的数据，注入将解析为组件链上最近的父组件所注入的值。

如果提供的值是一个 ref，注入进来的会是该 ref 对象，而不会自动解包为其内部的值。

### 注入默认值

如果在注入一个值时不要求必须有提供者，那么我们应该声明一个默认值：

```js
// 如果没有祖先组件提供 "message"
// `value` 会是 "这是默认值"
const value = inject('message', '这是默认值')
```

在一些场景中，默认值可能需要通过调用一个函数或初始化一个类来取得。使用工厂函数来创建默认值：

```js
const value = inject('key', () => new ExpensiveClass(), true)
```

第三个参数表示默认值应该被当作一个工厂函数。

> 只能在 vue 文件使用注入。在 js 或 ts 文件中无法使用注入。

## 和响应式数据配合使用

建议尽可能将任何对响应式状态的变更都保持在供给方组件中。  
即更改响应式状态的逻辑都放在 `provide` 的组件，`inject` 组件进行使用.

有的时候，我们可能需要在注入方组件中更改数据。在这种情况下，我们推荐在供给方组件内声明并提供一个更改数据的方法函数：

```vue
<!-- 在供给方组件内 -->
<script setup>
import { provide, ref } from 'vue'

const location = ref('North Pole')

function updateLocation() {
  location.value = 'South Pole'
}

provide('location', {
  location,
  updateLocation
})
</script>
```

```vue
<!-- 在注入方组件 -->
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const { location, updateLocation } = inject('location')
</script>

<template>
  <button @click="updateLocation">{{ location }}</button>
</template>
```

如果你想确保提供的数据不能被注入方的组件更改，你可以使用 `readonly()` 来包装提供的值

```vue
<script setup>
import { ref, provide, readonly } from 'vue'

const count = ref(0)
provide('read-only-count', readonly(count))
</script>
```

## 使用 Symbol 作注入名

如果你正在构建大型的应用，包含非常多的依赖提供，或者你正在编写提供给其他开发者使用的组件库，建议最好使用 Symbol 来作为注入名以避免潜在的冲突。

推荐在一个单独的文件中导出这些注入名 Symbol：

```js
export const myInjectionKey = Symbol()
```

```js
// 在供给方组件中
import { provide } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

provide(myInjectionKey, { 
  /* 要提供的数据 */
})
```

```js
// 注入方组件
import { inject } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

const injected = inject(myInjectionKey)
```
