# 项目实战

1. css模块化
    - 父js文件引入父css文件，子js文件引入子css文件。单纯引用不会区分两个css文件，会被覆盖，没有区分作用域
    - 将css文件变为module.css文件，进行模块化，然后里面不能使用标签选择器，只能用id选择器或类选择器。然后在js文件里面引用成一个变量。
    &emsp;如：import style from './style.css'
    然后将style.className传给className={style.classname}，这样子js文件里面的元素就会绑定到该样式，实现样式区分作用域
    - 使用sass、less可以直接import该文件，不用传参给className，定义class就好了
2. 生产环境反向代理
    参考create-react-app教程的服务端集成-Proxying in development
3. useEffect
    学习
    1. 依赖属性

        ```js
        useEffect(() => {
            setisDisabled(props.isUpdateDisabled);
        }, [props.isUpdateDisabled])
        ```

        这里如果isUpdateDisabled属性发生改变，会重新触发useEffect函数，调用里面的方法，这里的效果就是重新setState
4. router v6版本
    1. 没有Switch，取而代之的是Routes，且Route要包裹在Routes下。
    2. 设置组件不通过component属性，现在通过element属性，且参数要类似 &lt;Login/&gt;，不能直接传引用的组件进去
    3. 拦截组件
        - 以前拦截组件直接在componnet传箭头函数，里面返回组件即可
        - 现在要使用函数式组件，在element属性里面传函数式组件，且里面包裹要导航到的组件，然后在函数式组件里面获取child属性，根据条件返回child或Navigate组件，重定向到别的路径。

        ```js
        function RequireAuth({ children }) {
            const authed = localStorage.getItem('login')
            return authed ? ( // 判断 localstorage 中登录状态是否为 true
                children
            ) : (
                <Navigate to="/login" replace /> // 跳转到登录
            );
        }

    4. 二级路由
        - 以前是在子组件里面添加 Switch，然后在Switch 里面添加 Route 实现的
        - 现在是统一在路由配置处配置，在一级路由 Route 下再添加路由。然后子组件内部添加Outlet组件，显示路由输出结果。代码如下：

        ```js
        // 路由设置组件：
        <Route path='/' element={<NewsSandBox/>}>
            <Route path='/home' element={<Home/>}/>
            <Route path='/user-manage/list' element={<UserList/>}/>
            <Route index element={<Navigate to="/home"/>}/>
            <Route path='*' element={<Nopermission/>}/>
        </Route>

        // 子组件：
        import { Outlet } from "react-router-dom"
        ...
        <Outlet/>
        ```

    5. 重定向
        - 使用 Navigate 组件，通过 to 属性设置路径。将 Navigate 组件添加到 Route 的 element 属性中
        - 如果二级路由下不输入路由，但是需要重定向到另一个组件时，二级路由要加 index 属性。如

        ```jsx
        <Route index element={<Navigate to="/home"/>}/>
        ```

    6. 404  
        对于不符合条件的路由，Route 的 path 设为 "*"
    7. 路由状态和跳转
        1. v5版本
            - 默认只有被 Route 包裹的组件才能获取到路由状态。路由状态会在 props 里面可以得到。
            - history对象。通过 props.history.push(路由str)，可以跳转路由
            - withRouter ：withRouter 是一个高阶组件 HOC ，因为默认只有被 Route 包裹的组件才能获取到路由状态，如果当前非路由组件想要获取状态，那么可以通过 withRouter 包裹来获取 history。代码如下：

            ```jsx
            import {withRouter} from 'react-router-dom'
            function func(props) {...}
            export default withRouter(func)
            ```

        2. v6版本
            - 被 Route 包裹的组件的props不能获取到路由状态，取消了。
            - 跳转路由通过 useNavigate 实现。代码如下：

            ```jsx
            import { useNavigate } from 'react-router-dom';
            function Home (){
                const navigate = useNavigate()
                return (<div>
                    <button onClick={() => navigate('/list',{ state:'alien' })  }  >
                        跳转列表页
                    </button>
                </div>)
            }
            ```

            - 获取路由参数：useParams
                路由的path为 '/list/:id'，然后跳转路由时路由为 '/list/1'，那么要跳转到的对应组件里面使用 useParams，就可以获取 {id: '1'} 的数据
            - 了解useSearchParams()
            - 获取路由路径：使用useLocation()的hook，将它赋值给location变量，那么这个location变量就有路由路径的数据。例如：pathname就是路径
            - 返回上一个路由：navigate(-1)
5. const 和 import
    - const 一定要在 import 后面才能声明。如果夹杂在 import 里面会报错
6. react hook 使用
    1. 使用时要const一个变量，然后将hook赋值给它。然后就用这个变量使用hook。例如

        ```jsx
        const naviagte = useNavigate();
        const onClick = (item) => {
            naviagte(item.key);
        }
        ```

        如果直接在方法里使用会报错，如下：  
        React Hook "useNavigate" is called in function "onClick" that is neither a React function component nor a custom React Hook function.
7. 条件判断
    - arr.child?.length > 0：这里如果arr有child属性，再去判断child的length是否大于0
8. setState
    1. 假如，state为一个数组，数组里面存放对象。如果对对象里面的数据改动，调用setState(state)，不会重新渲染，因为第一层数据没有改变（即对象的地址没有改变），需要重新setState([...state])，设置一个新的数组，这样才会重新渲染
    2. 是异步的。所以如果setState后，需要根据发生变化的值去改变时要小心，可能为原来的值。解决方案：
        1. setState后，用setTimeout，将后面的方法放到setTimeout里面，定时0s
        2. await setState，后面代码保持不变。setState时会返回一个Promise的
    3. 使用state数据，注意state数据不是就是我们期待的数据，里面经过react封装的，需要查看所需数据保存到哪一个字段，如checked字段
9. 根据数据渲染
    - 现有obj，然后在useEffect里面查询数据，然后使用setObj(useState生成)赋值给obj。然后一个组件需要obj.data作为props。但是初始还没查询数据时，obj.data为undefined，所以子组件初始时会报错。因为要等到查询完数据回来，obj才有data属性。所以需要将 obj?.data 这个值作为子组件的props，而不是obj.data
10. forwardRef
    将子组件的控件的实例透传回父组件，相当于父组件获取了子孙组件的实例
    1. 子组件定义

        ```jsx
        const UserForm = forwardRef((props, ref) => {
            return (
                <Form ref = {ref}></form>
            )
        })
        export default UserForm
        ```

        forwardRef里面的箭头参数的ref属性为父组件传下来的，然后需要将这个ref绑定到对应控件上，如Form绑定那样
    2. 父组件定义
        使用useRef定义一个ref。然后将这个定义的ref通过ref属性传给子组件

        ```jsx
        const addForm = useRef(null);

        <UserForm regionList={regionList} roleList={roleList} ref={addForm}></UserForm>
        ```

    3. 父组件使用
        使用addFrom.current就可以使用子组件设置ref的对应控件的方法
    4. 子组件使用
        子组件通过ref.current可以使用对应控件的方法
    5. ref
        ref.current 对应的才是组件
11. 父子组件传递数据
    1. 子组件传数据给父组件
        父组件将一个函数作为子组件的props。子组件中，通过props.func()获取到该函数，然后用子组件的数据作为函数的参数，props.func(data)，然后父组件就获取到了数据
12. div 里面 显示 html 的字符串
    1. 安全
        React是不允许直接展示 html 的字符串，会进行转义的
    2. 解决
        如果要实现需要往 div 添加 dangerouslySetInnerHTML 属性，然后里面传入对象，对象里面有 __html 字段，将 html 的字符串传给该字段，就可以了

        ```jsx
        <div dangerouslySetInnerHTML={{
            __html: htmlStr
        }}></div>
        ```

## 疑问

1. 学习useEffect
2. Navigate 组件的 replace 属性的作用
3. Route 的 index 属性
4. css选择器 “,” 的作用。  
    例如：#root, .layout。是root类元素里面的id为layout的元素
5. 了解JsonServer
    - 运行命令：`json-server --watch ./db.json --port 5000`
    - get请求，获取数据，可以路径加参数，查询指定的数据
    - post请求，可以向json文件添加数据
    - put请求，用请求的数据直接替换json文件的数据。如果有字段请求的数据没有，那么json文件里的数据会丢弃该字段
    - patch请求，会更新json文件中的数据，不会丢弃旧字段
    - delete请求，删除json文件的数据
    1. 表连结  
        例如json文件有 posts和comments字段。post里面会有comment。comment里面通过postId与post连接
        - 查询post，post里面包含comment：url为"/posts?_embed=comments"，这样查询时会把所有的post查回来，且里面会有comments数据
        - 查询comments，comment里面包含post，url为"/comments?_expand=posts"，这样查询时会把所有的comment查回来，且里面会有post数据
        - `_embed` 和 `_expand` 是固定名词
        - _ne：不等于。_lte：小于等于
    - _sort：排序。_order=desc：倒序。配合使用
    - _limit=1：设置返回的数据的数量
6. 设置滚动条样式
    - ::-webkit-scrollbar
    - ::-webkit-scrollbar-thumb
    - ::-webkit-scrollbar-track
7. 受控组件和非受控组件的区别
    - 受控组件：当前组件重新渲染，子组件会根据重新计算的数据重新渲染
    - 非受控组件：当前组件重新渲染，子组件不会根据重新计算的数据重新渲染，只关注第一次渲染传进来的初始值
    - 组件可以同时是受控的和非受控的
8. transform: translate()
9. 'react-particles-js'。实现背景粒子效果
    - 该包已被弃用，现在用 react-tsparticles 这个包。这个包也是需要与 tsparticles 包一起使用，要一起下载下来
10. nprogress
    - 通过supense，那么第一次懒加载时出现，但是加载完后，就不显示了
    - 通过sandbox，因为第一次渲染后，就不会更新，就不会打开进度条
    - 解决办法。在sandbox使用useLocation()，那么路由发生变化时，就会重新渲染，然后将获取的location放到useEffect的第二个参数里面，那么重新渲染时，打开进度条，然后location发生变化，执行useEffect，从而关闭进度条
11. 富文本编辑器：react-draft-wysiwyg
    html to draft
    draft to html
12. 转换时间：moment
    可以将Date.now()转换为时间格式
    moment(newsInfo.createTime).format('YYYY/MM/DD')
13. axios
    - 默认get请求：axios(url)
    - get请求：axios.get(url).then(res => res.data);
    - 拦截器
14. 没做
    - redux数据持久化
15. antd
    - 24栅格
16. date-fns
    - 处理时间的一个js库
